---
title: "[同人][BL][治癒治] 雨天 (挹天癒/藐烽雲)"
date: 2021-06-27 19:48:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,癒者,治癒治,挹藐挹,癒藐癒,挹藐,藐挹,癒藐,藐癒,治癒,癒治,不分,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

# 雨天

- 配對：挹天癒/藐烽雲
- 警告：清水甜文不分，無腦OOC
- 首發於 PCM2021 噗浪線上場2021 https://www.plurk.com/p/ofkxqk


「一晌又到了。」
「雨勢未歇，癒者何妨再坐一晌？」
「一晌又過一晌，看來你是不打算讓吾回去了？」

智者靜觀天象，看來數個時辰之內，雨是不會停止了。
涼亭之內，兩條身影悠然對坐。
水勢沿著涼亭檐角流下，淅淅瀝瀝。
風聲瑟瑟，滂沱大雨亦打在地上的金邊黑傘之上。

<!--more-->

「哈，那便走吧。」治者一笑，伸手取傘。
癒者聞言，抬手便要拿下深藍眼罩。
「且慢。癒者，雨勢甚大，若不介意，何妨共撐一傘？」他怎可能讓他之主淋雨呢？
而癒者回以微笑。
「好。」
傘身不大，兩人幾乎是肩貼著肩並行，如此貼近的氣息，本該令人浮想聯翩，只是兩人又論起了醫理，暢談不止。
癒者不能視物，但聽聲辨位對戰神而言易如反掌。只是傘由治者撐著，便由治者領路，一路前行。

行至該當分別的岔路口，治者輕歎道：「奈何雨勢未止啊。」
「就此別過吧。」癒者道。「吾有功體護身，淋點雨也是無妨。」
癒者不等治者回應，便微彎了身軀，離開封雲傘底，水色的髮絲上雨滴點點擊打。癒者真氣流轉，熱氣蒸騰，阻卻受寒。
挹天癒拿下眼罩，正要開口告別，卻見治者左半身衣裳幾乎已是濕透。
料想治者將大部分傘底留給自己才會如此。
「癒者，暫別。」
「慢。」
聞言，正要轉身的治者停下動作。
「此處離你之住所甚遠，卻離一水澈不遠，你該明白吾有不情之請。」
治者將傘壓得更低了點，除了擋住自己的眼睛外，也遮住整個面容。「不用。」
「你無功體護身，若受風邪，吾又怎過意得去？」
「若是如此，調藥便可，有何困難。」
「醫者常言，預防重於治療。治者今日這般推辭又是為何？」
他深明他之主個性──雖從不強迫，卻也耐性不佳，又是易怒。
「那吾便叨擾。」
「若言叨擾，今日你早已是獨自一人了。」挹天癒重新繫上眼罩，回到傘下，要接過傘柄以阻治者再將大部分的傘底讓給自己。
只是治者將傘柄抓得死緊，不將傘交予自己。癒者微愕，但也未想用蠻力強奪。
「你已為吾打了一路的傘，剩下路程理當換吾來。」
「古有明訓，行事合該有始有終。」
治者的反應又甚是奇怪。無法理解的挹天癒挑眉回道：「亦有云，客隨主便，不是嗎。」
藐烽雲料想已不能再推辭下去，只得鬆手。「你猶是這般強勢，哈。」
藐烽雲心中長歎，只得讓他之主為他打傘領他前行，更是半身承受滂沱雨勢。

到達青清一水澈時，兩人皆是半身濕透。
「治者，隨吾來。」
治者將傘留在室外，跟著癒者進入內室。挹天癒從衣櫥摸出一件素色的裡衣、外襯與簡單的腰帶，交予治者，再帶著治者走到洗浴之所。
挹天癒將自己濕漉的外衣解下，放在浴室的竹籃之中。
「衣物放在此。」挹天癒道。「接下來，你可自便。」
等挹天癒走後，藐烽雲才深深吐息。幸好自己之主雙眼被遮，才無法察覺今日他的臉色特別紅潤──這正受惠於他自第一次見面起，就要自己之主戴上眼罩啊。
明明是夏日，濕透的半身仍是讓藐烽雲冷得顫抖。沒有功體的身體果真脆弱，但自己又有何可怨呢。
藐烽雲解下金冠放在斗櫃之上，再除去全身衣物，與挹天癒的外衣放作一堆。
嗯，這就是自己之主每日沐浴淨身的所在……
藐烽雲盡速沖洗，速戰速決，只因自己必須極力遏止自己想入非非。
只是，套上挹天癒的裡衣、嗅聞著獨特氣息的那刻，藐烽雲好不容易恢復的面色又微微泛紅起來。

聽得腳步聲，挹天癒再次綁上眼罩。
藐烽雲遠遠已聞到薑湯的味道，木已成舟，再怎樣也推辭不得了，踏步便進入廚房。
「坐。」挹天癒邊說邊將薑湯撈到碗內，下一步眼看就要端將過來。
「……吾自己來。」藐烽雲搶到爐火旁接過湯碗，兩人手掌卻是打在一起，藐烽雲一個手滑，碗差點掉了。
總算把碗自己拿回去的藐烽雲這才坐到桌邊。「多謝好友。」
見得眼前的挹天癒綻開的溫柔微笑，惹得藐烽雲差點嗆到。

挹天癒沐浴回來時，荒靡已經開始煮飯，而治者正在寬大的長桌桌邊分類藥草。這本是荒靡該作的功課，但可猜想得出是治者要他先準備食物，畢竟今天要多做一個人的份量。
「荒靡，你該專注學習，分類藥草去吧。」
挹天癒手一揮，看來就要來接手膳食之事，藐烽雲只得忙道：
「癒者，不如我們一起分類藥草。」
「你是要吾摸黑進行嗎？」
藐烽雲眨眨眼，笑道：「以癒者識藥之能，觸覺、嗅覺足矣。」
「治者，你坐吧。」挹天癒蹙眉。「來者是客，不該勞煩。」
「天大癒者，我要煮飯，分類藥草，等等還要洗衣服……」
「飯吾會煮。」
藐烽雲知道他之主下的決定是不會改變的。
室外風雨交加，在溫暖的室內，看著聽著挹天癒在廚房為他準備膳食的動作與聲響，聞著空氣中瀰漫著飯菜的香氣。藐烽雲收回視線，看回桌邊，代替挹天癒監督荒靡分類藥草。
「這個是這類的。」藐烽雲挑出荒靡一兩個分類上的錯誤，幫他把藥草歸到正確的位置。
自祇脈全族獻命以後，藐烽雲皆是孤身抵擋風雨，唯有此刻，這個像是家庭的感覺，令藐烽雲憶起了從前的溫暖。

吃飽喝足，天色已暗，雨勢不但不減，更加之閃電霹靂作響，藐烽雲知道他之主非要自己留宿不可了。
所以治者便跟著癒者行走，殊料癒者竟是領著治者踏入自己的臥房。
「你今天便睡吾的床。」
「為、為何？」
「待吾閉關調息結束，在密室的床舖睡下也是方便。」
「吾……」
「治者可是嫌棄了？」
「豈敢。」
藐烽雲只得坐到床沿，挹天癒聽得床舖下沉的輕響。
「如此甚好。晚安。」
雖然目不能視，但由治者的語氣與反應，挹天癒感受到治者今日扭捏非常。所以，他從隱隱約約了解了什麼，到現在幾乎完全可以確定。
可惜子時將近。不過，來日方長啊。
挹天癒再度露出溫柔的微笑，轉身出了內室，只留下藐烽雲獨自看著搖曳的燭光發愣。

藐烽雲再如何伶牙俐齒，今日也全無用武之地。畢竟身份未破，只得裝作好友，裝作平等之位。
詳細計算自己今天踰矩幾次已經毫無必要了。藐烽雲輕歎一聲。難得就這麼放縱一次吧。
藐烽雲心臟怦然鼓動，將身子放平，倒在挹天癒的床上，拉上棉被。
胃中充滿著他之主的拿手菜、泡的茶，身穿他之主平常穿著的單衣，身處他之主日常起居的內室的床上，週遭環繞著他之主如湛藍澈水般的氣息……
吾之主……
藐烽雲喃喃唸道。
治者這一夜，注定無眠了。

<完>

