---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 縱容 (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-05-12 09:50:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/05/12 英國時間 10:08 發於[三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=149262)

Updated 2021/07/21 英國時間 20:37 - 決定統一成挹藐/癒藐/癒治文。

# 縱容

- 配對：挹天癒x藐烽雲 本篇無插入，只有羞恥play(笑)
- 注意：只是因為突然很想看羞恥play就寫了…角色屬於官方，OOC屬於我，若有被雷到我先致歉了(躬身)。
- **時間在兵烽決39集，談無慾重出、癒者治療月無缺之後，藐烽雲告密讓癒者去救俠音劍鳴之前。**

挹天癒手持癒天之杖，步入青清一水澈，而藐烽雲正站在清水旁觀賞水面落花。
「嗯？」
「你的反應是疑問吾尚在此，或者，疑問吾為何還沒回到禘宮，為此次任務失敗而請罪？」
「同樣的問題，不是嗎。」挹天癒怒形於色，心情不佳全寫在臉上了。
藐烽雲轉過身來，靜觀挹天癒的氣息脈象。
挹天癒已經數十載沒有化出玄魁真身過了，戰神之威震懾全場，以一人之力逼得猂族退兵。接下來數日之內，再度動元救月無缺，讓挹天癒體內的氣息更加不穩定，激盪不已。
「吾之主，現在吾還能為你推脈嗎？」
氣息紊亂的挹天癒壓了領口下的心脈一下。
「隨你。」
挹天癒走向石桌，手杖橫放，坐下倒茶。
「這杯茶，吾能飲嗎？」
「兩杯茶，你不飲便罷！」挹天癒橫眉，一拍石桌，將其中一個茶杯震落水下。
「你心情甚差，吾首次體會了。咳，再來一次可好？」藐烽雲掩嘴輕笑。
「讓你了。」
「卻之不恭。」藐烽雲輕啜冷茶時，只見挹天癒已化出水瀾琴。
挹天癒深深吐息後，始奏水瀾。
上次推脈，已是在兩人常約見的涼亭之中了，恍如隔世。自承身份後的藐烽雲，已經有月餘不曾碰觸挹天癒的身體。
挹天癒納氣定神，盡力心專琴上，縱使藐烽雲的推拿不斷引起治療效果外的生理反應。
藐烽雲眼簾低垂。不只挹天癒，藐烽雲也須極度專注，他絕不允准自己有任何誤傷自己之主的可能──因為貼近的氣息、身體上的接觸，就是最好的春藥，對兩人來說都是。
數十載的歲月以來，每次見面若有推脈，兩人時常交歡。有時是在外約見，兩人會另尋隱蔽之所，或者步行一陣後，慾火便已消退得差不多；因封雲流眄是「掌死之智」「欲天九宸藐烽雲」之居所，所以治者不曾約癒者前往封雲流眄，而是邀請癒者到自己另一居所相見。在青清一水澈、或者「治者的居所」見面時，推脈完之後直接發洩更是方便。

<!--more-->

一刻鐘後，挹天癒感覺身體舒暢許多，也並未嘔紅。
這次，一如既往地，兩人都是面色緋紅，慾火遍燃。
藐烽雲順了順挹天癒藍色的髮綹，描摩挹天癒的秀麗面容。他先對上挹天癒清澈的藍瞳，再看向屋子。「吾之主今日是否允准吾進屋呢？」
「何須問吾呢。吾記得吾從未允許你的行為，你仍然肆意妄為。」
「客氣了。」藐烽雲輕鬆答道，惹得挹天癒又有些惱火起來。
「你自行處理吧。」
藐烽雲輕笑。「那吾告退了。」不只今日，一段時間之內，是沒得再與他之主親熱了。看來今日是得先返回封雲流眄了。
自己真是太過縱容他了，不論是欺瞞利用之罪還是這次，每次都這麼輕易便饒過他……挹天癒盯著藐烽雲的背，在氣頭上的他忽然間心念一動。
「停步。」
「嗯？」
「吾允你走了嗎？」
藐烽雲微愣，回身行禮，仍是嘴角帶笑。「吾之主可是尚有吩咐？」
「吾要你在此解決。」
藐烽雲眨了眨眼，只見挹天癒一派從容地注視著自己。
雖說兩人肌膚之親纏綿繾綣無數回，但自行解決之事卻是不同，本屬隱私之事，他從未給任何人看過──上次自己如此做，是在封雲流眄，他之主從不曾去過的地方。
再說，他之主的意思，是就在這外頭進行？
春風徐吹拂人面，亦掀起波波漣漪。
「你不是說過，吾的要求，你皆會盡心完成？」
「是，吾──」
「──那現在，你可是要食言了？」
他明白這是他之主予他的懲罰。
「在此？」
「在此。」
藐烽雲下意識咬了咬下唇，目光閃動。
挹天癒可沒漏看藐烽雲此刻任何的細微神色與小動作。
藐烽雲的反應倒是完全出乎挹天癒意料之外。多年來的親密相處，挹天癒猜得到藐烽雲並不喜歡在戶外行事，但沒想到藐烽雲意外地對於自瀆給自己觀賞會感到羞恥。
自己本來想到的懲罰是更後面才要進行，一開始就能懲治到藐烽雲純屬意外收獲。

挹天癒一手托著臉頰撐在桌上，目不轉睛緊盯著藐烽雲的一舉一動。
藐烽雲只得鬆開腰帶，慣用手探入褻褲之中，觸摸自己半是勃發的部位，低頭不與挹天癒目光對上，羞恥感不斷湧上。
哦，原來這檔事他都是用慣用手嗎？挹天癒喝了口茶。
「停。」
藐烽雲抬頭望向挹天癒，只見挹天癒指著自己的腰帶。
不需言語，藐烽雲深明挹天癒之意。
藐烽雲咬著下唇，將腰帶解下放在桌上，深吸一口氣，拉開裙襬。
藐烽雲可憐兮兮地再度回望挹天癒，抱著最後一絲希望，奢求他之主能網開一面。
挹天癒不為所動。「褲子脫下。」
挹天癒啜茶，繼續欣賞眼前羞恥無比、卻又不得不從的藐烽雲。藐烽雲雙手微抖，彎腰一口氣將自己的褻褲連著白色的褲子一同拉下到腳踝。
藐烽雲裸著下身坐回冰涼的石椅之上，不禁抖了一下。
挹天癒監督著藐烽雲開始動作。
在外寬衣解帶行那私密之事本已羞恥，藐烽雲發現這難為情的程度甚至遠超自己所想──自己之主可是正衣冠楚楚地凝視賞玩著自己……藐烽雲單手套弄撫慰著自己，另一手本來是另有用途，然而此時已是難堪至極，只得努力按捺著空著的手不去探入自己上身衣物內，不去撫弄那兩點突起。
藐烽雲僅是捲上長袖，此時只要挹天癒未要求，他無論如何也不會主動除光全身衣物。殊不知，半遮半掩的風景在挹天癒眼中最是至絕盛放。
幸好快感漸上，藐烽雲粗重喘息，一時之間忘情，閉目呻吟起來。「吾、吾之主……哈、啊……」
「哦，你平常都是想著吾在解決的嗎，藐烽雲？」
藐烽雲額上汗珠沁出，聽得挹天癒之語，吟哦稍停，勾起一個媚笑，用斷續的聲音回道：「若、吾之主、介意的話，不妨讓吾、直接──」
「──吾允你答非所問嗎？」挹天癒沉聲打斷。「腿再張開些。」
微涼的風吹著藐烽雲裸露卻熾熱的下半身，藐烽雲難為情地將雙腿再打開些微以茲應付。
挹天癒將冷茶一飲而盡，站起身來，走到藐烽雲身側。藐烽雲側首，微瞇的雙眼望向他之主，見得他之主似乎不惱於自己的虛應故事。
雖然藏在厚重的裙襬之下，但那物必定已經硬挺無比，藐烽雲知道挹天癒仍在氣頭上，哪敢伸手愛撫挹天癒的雄物。
「啊、啊、哈，吾、吾之主，何不、允吾、好好取悅、你？」
挹天癒不理會藐烽雲，只見他從藐烽雲衣袖上隨意撕下一長帶，牢牢捆住藐烽雲開始泌出白色液體的前端。
「唔！」藐烽雲呼出聲來，一時之間停止了動作。
「藐烽雲，繼續。」
挹天癒滿意地坐回自己的位子上，新倒了一杯茶，繼續看戲。

束帶上有挹天癒施力留存的真氣，盡阻任何液體洩出。
藐烽雲淫靡放浪的叫聲帶著焚身慾火無處可洩的痛苦，盡入挹天癒耳內。
不過片刻，藐烽雲撐持不住，目光泛淚，劇烈顫抖的身子扭動不已，雙腿交互磨擦著。
衣衫不整的藐烽雲離開石椅，朝挹天癒雙膝落地，顫聲道：「吾、吾之……主，請允吾……吾……求饒……」
「哦？」
挹天癒再次走近藐烽雲，一指抬起藐烽雲的下巴，注視著藐烽雲汗珠淚滴充斥、蒼白不再的通紅俊秀臉龐。碧綠的雙瞳氤氳，瞳底混雜羞恥、痛苦，但又嫵媚而情迷意亂。
「下次你還敢肆意妄為嗎？」
聞言，帶淚的藐烽雲眉眼唇都往上勾起，不禁笑出聲來。
答案，不是很明顯嗎？
挹天癒莫可奈何地嘆了口氣。
若非是藐烽雲，他也不會如此縱容的啊。

青清一水澈之內，落花繽紛，春意依舊盎然。

(完)

### 後記

此文來由：只是突然很想看癒看著喵，叫喵打手槍的 CMNM 羞恥play…
但癒者就不夠壞，生氣一下之後還是輕易就饒過喵了(喂)
