---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 相知 (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-09-18 07:58:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/09/18 英國時間07:49 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150121)

# 相知

- 注意：有H，雷者自避
- 配對：挹天癒x藐烽雲
- 20210918 挹天癒、藐烽雲出場一週年紀念


微光的大地已經復甦，清晨的光芒射入室內。藐烽雲緩緩睜開雙眼，睡眼惺忪的他半坐起，伸出手來抓住棉被，避免其滑落，因為此時屋外雖是鳥語花香、春色盎然，春寒依舊料峭。
左側的挹天癒仍然熟睡著，胸膛規律上下起伏，在愛人眼中，呆呆的睡顏特別可愛。
藐烽雲這時注意到，挹天癒身上的被子都已被他踢到腳踝附近了。這是只有藐烽雲知道的，關於挹天癒此人的小祕密之一。藐烽雲竊笑了一下。
他之主功體強大，藐烽雲倒是不擔心他之主會著涼。目光再次掃去，僅著裡衣的挹天癒，露出幾吋雪白膚色的胸膛已經足夠引人注意，下腹下方那明顯的突起更是引人暇想。藐烽雲再次不懷好意地笑了，暗道他之主的身體真是年輕。他正要為挹天癒拉回棉被，偏偏就在此時，挹天癒咕噥了一聲「藐烽雲」，似要轉醒。
「吾之主。」藐烽雲湊到挹天癒耳邊，聲音低低地回應他的呼喊。

<!--more-->

接著，他伏下身去，吻啄挹天癒漂亮的鎖骨、粗大的喉結，輕咬他的耳朵下緣，精準狙擊他之主的敏感部位，挑逗喚醒他之主。挹天癒微微睜眼，只見藐烽雲從自己的胸前，將自己的裡衣分得更開了些，長髮披散的頭正移往自己胸口的突起，挹天癒不禁哼了一聲，抖了一下。
藐烽雲抬頭，眼底淘氣閃爍，對上挹天癒仍有些睡意的雙眼。挹天癒眨了眨眼，決定繼續觀察藐烽雲到底在玩何把戲。
挹天癒身上裡衣被完全敞開，往後方拉下，停落在肩頭。那柔軟的雙唇游走於他全身敏感之處，點到為止，絕不深入探索，把他的身體當作地圖，炫耀著動作之人的無所不知。這也就算了，當挹天癒脫口幾聲呻吟，稍解直衝腦門的快感時，他才發現有幾個敏感之處，是連他自己也不知道的。
挹天癒的臉色登時更是紅上許多。他伸出手來，抵著藐烽雲的肩將他推離，在兩人之間拉出一個小小的空間。藐烽雲的吐息仍是打在他赤裸的肌膚之上，又癢又熱。
藐烽雲再次抬眼望他，本來是故作無辜，在看了挹天癒的臉色後，馬上完全明白了，不再掩飾，壞笑道：「吾比你更了解你呢，吾之主。」
挹天癒有些羞惱地回道：「你的全部，吾也知曉的。」
藐烽雲眨眨眼，聳肩笑了笑。「哦，是嗎？」

回應此番挑釁，挹天癒翻身便把藐烽雲扣在身下，藍色長髮掃過藐烽雲的素色裡衣。挹天癒寬大的手掌穿進他的裡衣，摸索到他的背後，沿著脊柱上下撫弄。藐烽雲幾聲嗯啊，挹天癒只感全身熱血上湧，當他回過神來，正要繼續動作時，卻發現自己在無意識之中，另一手已經緊扣固定住藐烽雲的腰，不讓他亂動。
每次藐烽雲被觸碰到控制不住身體，顫抖扭動之時，他總是下意識地固定住他。
他想起，某次完事之後，兩人一同清洗，他才注意到藐烽雲細腰上的瘀青。他的臂力本就奇大，加之性事動作算是十分激烈、絕對稱不上溫柔。藐烽雲只是笑著說表示自己毫不在意，他本就喜歡粗暴的歡好。事實也是如此，不僅猂族天生的血性使然，兩人又是如此渴求對方。
或許他，確實並不知道藐烽雲身上的所有敏感部位。藐烽雲對自己的瞭若指掌，肯定是他總是將自己擺在第一位，細心觀察自己以便迎合而知曉的。即使對方並不在意，挹天癒仍是覺得有些慚愧。
挹天癒深呼一口氣，從藐烽雲身上爬了起來，環視四周，伸手抓起床頭的藍色長長的雲紋髮帶。
藐烽雲不明所以，正要開口問詢之時，挹天癒已將髮帶塞到他手上，將雙手放到身後，一本正經道：「將吾綁起吧。」

「吾之主今天的興致甚是奇特。」藐烽雲的笑容帶著一些不確定，一向精明的腦袋正飛速運轉猜測挹天癒究竟在想什麼。他仍是乖乖地打上單結，將挹天癒的雙手綁在一起，貼在尾椎附近。
挹天癒傾身向前，緩緩吻著藐烽雲的身體，觀察藐烽雲身體的變化，顫抖的劇烈程度以及呻吟的聲音，自己忍受著似要爆裂如出，體內將近沸騰的氣血。
挹天癒用牙齒扯開藐烽雲的腰帶，老實不客氣地在他的腰側不輕不重地嚙咬了幾下，再將他的裡衣完全扯開。
已經了解挹天癒想做什麼的藐烽雲，粗重喘息著，好不容易抓到幾個空檔，挪動到挹天癒身後，就要給他解綁，但挹天癒更快，躲開了藐烽雲，俯下上身親吻藐烽雲的腿部。又是一陣翻攪後，當挹天癒吻至大腿內側時，藐烽雲終於快要撐持不住，摟住挹天癒的脖子，雙腿摩蹭著挹天癒火熱的胯間，帶著些許的哭腔道：「吾、之主，可、可以了，吾……」

挹天癒這才將雙手掙出髮帶，手指慢吞吞伸進藐烽雲已經泌出液體的濕滑甬道內。在愛人的身上，他仍舊溫和地以吻探索著，在吻與吻之間，還不忘嗅聞個幾下藐烽雲身上淡淡的曼陀羅花香味。
藐烽雲卻是忍耐得快要瘋狂，烈火熊熊，幾乎已要繳械投降。他想著他之主還沒紓解，方才的磨蹭，已是用兩人熟知的動作，索求對方的進入，但直到此刻，挹天癒仍是遲遲不見動作。
見他之主今日如此反常，藐烽雲終於忍無可忍，用力推開他，咬牙道：「吾之主！」這一下十分用力，挹天癒倒向鬆軟的床舖，而藐烽雲則是施力坐起。
接著，藐烽雲抖著手，扶著挹天癒豎立的雄物，對準身體，將之直接納入。突然其來的撐開，不適得差點令他軟了腰。但這痛楚是多麼甜美。他一對碧綠雙瞳瞇起，享受著這般粗魯的刺激，毫不掩飾自己的猂族天性。

第一次看到如此動作的藐烽雲，挹天癒似乎是興味盎然，輕撫他薄瘦的後背，手指把玩他的紫墨髮末，仍在欣賞著藐烽雲的表情與全身上下，並未馬上行動。坐在他身上的藐烽雲，額上汗珠不斷滑落，正要再次開口抗議時，挹天癒突然挺起上半身，將藐烽雲重重推倒回床上，登時上下異位，毫無保留地開始今日的獸行。沒幾下藐烽雲便失了神，眼眶充盈被激出的生理性淚水，撞擊之中，他終於明白了他之主以往顧及自己的廢武之身，從來就沒有使出全力過。
他淚眼汪汪地看著他之主，完全咬不住自己的下唇，浪叫接連不斷。第一次領悟了什麼叫欲仙欲死，「慢」這個字已經到了唇邊，卻又硬生生吞了回去，怎樣就是拉不下臉求饒。
挹天癒俯身將藐烽雲的淚水全都舔舐而去，溫柔安撫後，將藐烽雲翻了過去背朝著他，忽然之間又加快動作，將自己的速度催至極限，全然粗暴地頂撞著身下之人，滿室聲響迴盪。敏感的甬道被殘忍地反覆碾過，浪潮一波接一波將他全然吞噬，不久，再次被擺弄回正面的藐烽雲終於檄械，一聲長吟後盡洩而出，噴濺在挹天癒濕漉漉的胸腹之上，再落回自己赤裸的肌膚上。

挹天癒緩緩收勢，湛藍的眼眸中波瀾四起、情慾激盪，哪有點平常的清冷淡漠，仍是硬挺的他帶著些許不捨，退出身下之人。他從不曾在對方宣洩過後，仍然單方面作為。藐烽雲知道他之主今日雖是火力全開，始終於一保持著理性，他懂得他的溫柔。藐烽雲重重喘息，癱軟在床上，手指動了動，連拳頭都快握不起來。
「尚有體力嗎？」挹天癒親吻著藐烽雲的臉頰，輕聲問道。
「現在，現在……」藐烽雲深呼吸幾下後睜開雙眼，總算能可完整組出字句。「你忘了嗎，現在只是一日之始啊。」
挹天癒愣了一下，才想起現在僅是早晨而已，他們便已床上纏綿一番了。
會如此問，是因為兩人探索彼此多年，挹天癒深知藐烽雲的不應期特別短，釋放過後，休息片刻，很快便能重燃慾望。因此，雖然向來都是挹天癒持久許多，兩人時常只須等到藐烽雲恢復。挹天癒惟一顧忌的是愛人可能體力不濟，所以每次皆會如此詢問，也不許他強自支撐。

挹天癒微笑起來，將藐烽雲攬回懷裡，手指成梳，整理著他散亂的長髮。休息過後，藐烽雲在他精實的胸膛上蹭了蹭，告訴對方自己重新準備好了。
兩人再次吻上，深入交纏。長吻過後，挹天癒又是一吻接著一吻，在藐烽雲身上游走，重新撩起對方的慾望。不同的是，他加入了不久之前，探索新得的數個敏感之處。
「挹天癒」與「吾之主」交錯叫著，藐烽雲此時也發現了，有些地方，是他自己也不知道的。藐烽雲笑了出來，眉眼彎若長弓。四目相交，碧綠對上湛藍，兩人纏綿再度。
一刻之後，相知更深的兩人依偎著對方，慵懶看著室外春色與早晨美景。

一日，正要開始。

<完>

後記：
1.此文來自跟風玩抽 tag 的遊戲，由三位朋友抽出慾望之吻+敏感處+領帶束縛三個 tag。因為決定寫原劇背景，將領帶換成了髮帶。

2.喵推倒癒、自己納入是融合了硯台的短車文，在此謝謝硯台。
生理性淚水的梗則是青譚的，謝謝允許我借來用。
By 到處偷梗的二歪 (劃掉)
