---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 抽籤 (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-11-08 10:33:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,現pa,贈文,短篇]
category: 同人文
---

2021/11/08 英國時間10:33 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150027&page=2#3108703)

# 抽籤

- 配對：挹天癒x藐烽雲
- 本文為青譚[<春夢>](http://www.36rain.com/read.php?tid=150027)衍生短文，感謝青譚超香超好吃又優秀的劇情，並且允許我為<春夢>寫作衍生小文> <
- 贈青譚
- 有H注意；未滿十八歲不得閱覽，請自行離開網頁


此日，青清一水澈之內，兩條人影正坐在桌邊，一人看著另一人沾蘸了墨，在幾個小紙片上寫起字來，臉上泛起薄紅。
距離挹天癒的那場春夢已過了些許時日。除了害臊之外，他也是不知道該玩哪個花樣好，於是日子就這麼一天天過去，兩人床笫之事一如往常。
雖說治玹天從未露出失望或不耐的樣子，但他總想起夢中那個不安的藐烽雲，想起他那夜在心中暗想的，該對治者有些無關緊要的索求，好讓治者別再胡思亂想些什麼才行。於是他今日橫了心開口與治玹天溝通，解釋非是他不願意或者忘記了。治玹天看起來十分歡欣，拉著他坐到桌邊，笑道不知如何決定的事，就抽籤安排吧。

<!--more-->

治玹天做的籤皆是挹天癒夢中所見、亦有被治玹天猜出來的花樣。事實上，他尚有夢見更難以啟齒的玩法，不管之後治玹天如何問他，他仍是無顏表態，甚至再度惱怒起來。治玹天看著他的反應，大約可以揣摩到一些，卻是沒有說破。
挹天癒再度確認了所有紙籤一遍，看著綁手、任撓、臨鏡、不許洩等等玩法，白皙的臉上紅透的他便與治玹天一同將紙籤一個個摺起，放入一個精緻的小木盒之中。
治玹天看起來愉悅又期待，笑吟吟地望著他。挹天癒輕歎一聲，閉上了眼將手伸進木盒攪了攪，當一張紙片刷過他的掌心時，他感覺就是這張了，便將之抓起，放到桌上攤平。
他與治玹天同時看見了籤上字樣，治玹天眨了眨眼，隨即再次笑了。
「就這樣定下了。」治玹天臉上薄紅，推開椅子站起身來。


夜裡，紅燭融融，滿室春色，床帳之內兩條人影交纏吟哦。
治玹天幾聲高亢的長吟，重重喘息不止，翠綠的眼珠上翻失焦，隨即緊閉了雙目。挹天癒深知治玹天已至頂峰，他伏下身子，正要安撫身下的愛人之時，突然間想起了什麼，左手覆上治玹天已經泌出幾道愛液的性器，拇指施力下壓，緊緊按住了前沿端口。
治玹天登時扭動掙扎起來，面色病態般急速脹紅，盡露痛苦之色。
「……吾、之……之主……」他聲音與身軀皆是劇烈顫動，幅度之大，不說他之主，連他自己亦是前所未聞。
治玹天睜開雙眼上望他之主，一雙綠瞳已盈滿淚水。此般花樣，精華即是逼迫受控之人哀聲求饒，加之在身上各處繼續撩撥點火，鬆手任洩幾瞬後再度扣制，反復來回擒縱，令受控者的不適與哀求層層疊上，直到控制者心滿意足為止。然而挹天癒雖想開口命令治玹天求饒，羞恥感愧疚感卻上不斷湧上，哪開得了口？
「……吾、吾……」治玹天張口之時，忽地，挹天癒見得治玹天痛苦地流下淚來，倒吸了一口氣，瞬間鬆開了手，治玹天的口型尚停留在「求」字，聲音只發了一半，隨即尖聲吟哦，盡洩而出，勢頭之猛，沾濺染滿挹天癒精實的胸膛。
才持續了數秒的花樣……挹天癒怔怔退出了治玹天的身子，呆愣了一下，才摸了摸自己的腦袋。治玹天臉上熱汗涔涔，歎了一口氣蹭到他之主懷裡，試探了一下挹天癒的雄物，竟有些消了下去。
本來就是他之主什麼花樣都不好意思玩，才做了籤給他之主抽的，可是真的玩了又是於心不忍。
挹天癒伸手將治玹天臉上的汗珠淚珠一齊挑去。治玹天抿了抿唇，望著他之主，輕笑鼓勵道：
「下次再玩點別的花樣吧，吾之主？」
至少他知道還有綁手、任撓、臨鏡等等，雖說夢中沒有的玩法他之主也未必會拒絕，但先把夢中有的先玩遍了再說──畢竟他目前知道的，應該都是他之主尚願意承認的。
總有一個能夠成功的吧，他想。
挹天癒點了點頭，歎息一聲，低頭吻住懷中的愛人。兩人旋即撥開床帳，簡單披起裡衣，攜手朝沐浴之所而去。

<完>
