---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 萬年一願 (下) (挹天癒x藐烽雲)(微H)"
date: 2022-04-18 16:57:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,長篇]
category: 同人文
---

2022/04/18 英國時間16:57 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=151352&page=2#3121091)

# 萬年一願 (下)

- 中篇，分(上)(中)(下)
- (十二)有微H，雷者自避；未滿十八歲不得閱覽，請自行離開網頁
- 註：本文發想、設定早於霹靂兵烽決之玄象裂變(兵烽決系列第三部)，在玄象裂變預告出來之後便將原本文中「猂族在地宇的敵方」改為正劇設定的日夜殊界，但本文整體劇情仍是根據兵烽決第一部全46集創作的。

<!--more-->

## (六)

將昏睡的治玹天放回石床上，為他拉好被單後，挹天癒坐到書桌之前，為油燈添加了一點油。他抽出一張白紙，毛筆沾了沾硯台裡他每日為治玹天磨的墨水，準備留書放在寶盒中傳話予荒天塵，因為若他親往宮殿傳訊，勢必再浪費僅存不多的時間。

這二十一日來，他在地面上不斷查訪，但五十年來，看似有可能的方法早已被窮盡。有的思考方向，像是額外注入能量予此封印，將其完成，治者便不用為其完全吸收，只是眾人無論如何也找不到如何進行，他這幾日往這方向再尋，也是無功而返。每次每次他皆是愈加絕望，在二十一日之內快速重複了治者近五十年，一次又一次落空的愈加絕望。

最後一絲微渺的希望，必定就在封印本身之中──他次次穿越來到位處封印陣眼的此地穴，所以看得更加清楚，在這風暴力場之中似乎有什麼縫隙，而且總是有些意味不明的模糊景象。有時是大批民眾在遷移的畫面，有時是地宇的景色，猂族與其他神祕交戰，有時甚至看似是猂族內戰，頓時令他心神不安。

光是外部的風暴，世上已無幾人能可穿越，探索封印內部也必是十分兇險。挹天癒自是不懼任何危險，但今日之前，治玹天雖未明顯表示不願，卻總是一派淡然，消極反對自己犯險；再來，討論後兩人皆認同，是封印內部不穩定、擾動造成治者肉體時不時的劇烈痛苦，若挹天癒進入風暴深究，也許只會無端增加治者所受的折磨。此外，最大的問題仍是，深入查探、試圖改動封印結構，封印若是毀壞，生靈塗炭的後果無人能可承受。

兩人重逢已有二十一日，一直到方才，治玹天才親口說出無論如何都想活下去，一起活下去。

那麼他無論如何也要──孤注一擲。



在簡明扼要交代他即將犯險查探以及署名之後，他的眼角餘光掃過治玹天請人送下來的，癒者與治者以友相交的時期往來的信件、治者本要他帶上地面的真正遺著、要再封存十二年才能交給父母的信，以及放在桌上的私人稿件。他不自禁伸手向前，拿起那治者答應予他的……不，不是紀念，不可能成為紀念──他只能努力不去這樣想。

放在最上方的是治玹天的自傳與回憶錄。治玹天自述父母之名，自己本名烽雲，出生於深寰地宇猂族祇脈某村落，是家中獨子云云。他敘述了一些年少時期的往事，其中最為深刻者，莫過於他見到的燦爛至極之美，是他之主對孩童的那一笑，玄魁敇天就是猂族的天，會永遠保護猂族……

其中亦有以治者本人的角度敘述的那場通道之役。一身轉戰三千里，一劍曾當百萬師──血霧沾濕了他的臉龐，沁入他的雙眼，他的雙臂皆在無數次揮舞重戟之後完全失去知覺。在兩境通道之中擊退殊界的主力部隊後，他退回苦境那端的端口，在全族民豁命護持的陣法之中，他瞬間行起足以改變時空的祕法，填平兩境通道──

他聽不見任何聲音。他惟見萬丈光芒驟起，璀璨耀眼，猶如那天，立足高峰之上的他，看到的生命之光。

那是生命之光。

天地之間所有聲音忽地全部重新出現。風暴之中的所有光束匯聚成一道流星似的火光，他的眼前若隱若現浮出了一個時鐘似的圓圈。封印仍是暴亂不穩，他於是抬手，運起元功向圓圈中心注入自身力量，那圓圈也貪婪地汲取他所有的功體──

不知過了多久，終於功體盡失的他躺在位於陣眼的這個地穴之中，愣愣望向石壁上已有將近五分之一的扇形。他知道，他成功了，但他永遠也無法形容當下的百感交集。

成為封印即刻死去守護萬民，才是真正盛放於燦爛的凋零，才是他的人生哲學；往後的無數日子，只似凌遲折磨。

因為他本身已與封印結合，所有經脈自也包括在內，他無法再修習任何功體。他在建立封印時已將所有功體投入，而非讓封印緩慢吸食他的功體，然而，即使封印直接完成了將近五分之一，一樣要歷經五紀六十年。

身困不見天日的地穴，他一開始是日夜錯亂，再過不久，對他而言，時光已無日夜之分。他時常眠夢，不斷夢到他之主的甦醒，他們重逢，恍若隔世。而在八百八十二年的某日，他忽感全身不適，封印擾動驚醒他的重逢美夢。

接下來的記錄愈來愈稀少。大約是地穴之中生活極為重複，治者無意浪費力氣再寫吧。挹天癒鼻間全是酸楚，眼中又有些氤氳起來。他接著翻動壓在自傳與回憶文集之下的另本書冊。


八百七十一年二月一十九日，夜
車遙遙，馬憧憧。君遊東山東復東，安得奮飛逐西風。
願我如星君如月，夜夜流光相皎潔。
月暫晦，星常明。留明待月復，三五共盈盈。

…
中庭多雜樹，偏為梅咨嗟。
問君何獨然？念其霜中能作花，露中能作實。
搖蕩春風媚春日，念爾零落逐風颷，徒有霜華無霜質。
…

九百一十八年三月六日
從別後，憶相逢，幾回魂夢與君同。
今宵剩把銀釭照，猶恐相逢是夢中。

九百一十八年三月二十六日
唱徹陽關淚未乾，功名餘事且加餐。
浮天水送無窮樹，帶雨雲埋一半山。
今古恨，幾千般，只應離合是悲歡？
江頭未是風波惡，別有人間行路難！

是治玹天親筆寫下的，數不清的情詩與抒情散文。上面的日期，從八百七十一年二月一十九日，治者治玹天成為封印的首日開始，止於昨日，九百一十八年三月二十六日。

隨著時光流逝，逐漸凌亂的筆墨書寫的詩文之中，不變的只有他思慕的惟一一人，當然是他，玄魁敇天，挹天癒。他讀著幾乎又要落下淚來。



終於挹天癒站起身來，俯身親吻仍在昏睡的治玹天的額頭。他再看了愛人一眼後，毅然決然轉身，往坑道步去。

他將信件放入寶盒之中，抬頭望向幽暗無光的坑道，風聲嗚咽。他運提全部功力保護自身，朝著風暴之中隱約可見的縫隙而去。他盡可能張開雙目，一睹那詭奇的景色。他的週遭再次出現無數畫面，上下左右四面八方包裹住他──血腥之色、地宇的戰場、苦境的村落、敵軍的宴場祭壇、大批猂族民眾在遷移……他身上又是無數風刃打過，無處不痛。他喉頭一緊，差點又嘔出血來，只得拚命強壓下去。

他愈往深處，愈往風暴中的縫隙前去，眼中的景象亦愈加清晰，然而他的腦識卻是愈來愈混亂，他幾乎無法辨別覺知眼前景象的意義，對他而言，眼中所有只是無數色塊，隨機亂排、毫無邏輯，他幾乎無法思考，他幾乎要喪失意識──就在他到達極限，在他將要昏厥之前，驀然，無數道光束似的記憶射入他的腦中，劃破他矇矓混亂的腦識。

一切的──記憶。

耳邊破空風聲全然消失，他已身處風暴深處的奇異縫隙之前。

在所有記憶同時進入的瞬間，恢復神識的他竟是幾乎無法呼吸。在他稍定全身暴起的氣息後，他轉為紊亂地喘氣，右手將胸前心口的衣領抓得死緊，手背上青筋根根突出。

原來是這樣，原來是這樣啊──

他瘋狂提取回到他腦識之中的記憶。

他也近乎瘋狂。

## (七)

如果這些記憶都是真實的，如果他沒有神志錯亂的話，遠在猂曆八百八十二年時，他便已從沉眠中甦醒過了。那是在他沉眠的二十年後、治者成為封印的十一年後。

他第一次的甦醒。

他緩緩睜開雙眼。眼前景象矇矇矓矓的，流轉的淺色光芒四面八方包裏住他。他並未感覺他曾做過任何夢。他伸手觸及流光，剎那間光芒開始疾速旋轉，有如風暴翻騰。他轉頭看向放在他身側的黑傘。他想不起來自己是誰。他只是輕聲喃唸那個名字。

藐烽雲、藐烽雲……

他感覺到有人急急到來，於是他再次呼喚為他送行之人的名字──藐烽雲。

前來的人是荒天塵。

向全族昭示他的甦醒之後，荒天塵直接帶他前往地穴坑道。治玹天單膝下跪迎接他的到來。治者幾乎未變，仍是他記憶之中，那個舉手投足優雅從容、神采飛揚的治者。

治者的日常生活十分單純，除了整理史料、寫作異殃猂史外，功體盡失的他也會在地穴各處走動探索，活絡筋骨，維持健康及體力。

兩人討論所有有可能完成封印的方法。他白日穿回地面探查及嘗試各種方法、協助荒天塵處理族務、有時也替人醫病。過了一陣子，兩人互訴情衷。就在同張石床之上，他拆下他高束的金冠，摘下他俊美的面上的額飾、細巧耳上的釘飾，交頸纏綿。

在方法一個個證明不可行時，治玹天仍輕聲對他說，無論如何，他都想與他一起回到浮華盛世之中。

終於，他深入風暴查探內部結構。

他一樣來到了這個時空縫隙之前。

他向縫隙之內望去。那是深寰地宇的景色，是猂族軍隊在平原之上紮營。

似乎是那一日的景象。於是他不自禁向前走去，穿過縫隙。



他回到了那一日。猂族軍隊將會遭受殊界先鋒奇襲，意外慘敗。雖然他滿腦皆是地穴中的治玹天，他仍是立即找到荒禘，告知他日夜殊界的計畫。然而他不擅計謀，也毫無證據，荒禘並不相信，兩人起了爭論。最後他玄魁敇天分了一隊精兵暫往別處紮營。

猂軍果然遭到突襲。他前往救援斷後，讓荒禘先行撤退。屍山血海浮起薄薄的血霧，鼻中除了鐵鏽味之外一無所有，他眼見日夜殊界的鐵騎殺入，身邊將士一個一個接連倒下，他死命朝著記憶之中能撿回一命的方向逃去。只是，這回沒有人來救他。那個人沒有來救他。他被千軍萬馬團團圍住，殊界戰魁一掌劈下，世界陷入一片黑暗。

他再次從一水澈甦醒。他想不起自己的名姓，他呼喚為他送行之人的名字，他見到荒天塵前來，他們一同向全族宣佈他的回歸，他被荒天塵領至坑道口。

亦是陣眼的地穴之內，他扶起向他下跪的他。他們討論尚未嘗試過、也許可行的方法。他看著他撰寫異殃猂史。他起手鳴水，為封印擾動而稍覺不適的他舒緩。他們互訴情衷。他們交頸纏綿。他進入風暴之中查探。他來到一樣的時空縫隙之前。

就在這個縫隙之前，他才想起了上回的一切。這年一樣是八百八十二年。只是，他甦醒的日期比起上次，往後了十天。

所有的人，包括他自己來到這個縫隙之前，無人記得，或說無人經歷過上回發生過的所有事情。

他無法確定自己是否只是被封印干擾而出現幻覺。他想將新發現告知治者，與他商量對策，於是他向後想退出風暴。就在他稍稍退後之後，他便不知道他要與治者商量的到底是什麼新情報了。他眨了眨眼，感到說不出的怪異。有什麼東西他怎麼想，卻怎麼也想不起來了。

他再度往縫隙靠近時，他又想起了一切。

在數次來回之後，他終於理解，一旦離開時空縫隙附近，離開扭曲的時空附近，他便無法想起這些時空相關的記憶。

他仍是先退出了風暴，回到治者的桌前。寫作到一半的治玹天抬起頭來，問他風暴內部如何。他搖了搖頭，只說他惟一還能記得的是，裡面似有十分奇特的事物，說不定能可改變命運。治者再度說道，他無論如何也想一起活下去，回到浮華盛世之中。

於是他再度穿過時空縫隙，回到那一日。這次，他再度與荒禘爭論，他知道無法再浪費時間，立即帶著自己的親兵離開佈陣準備。此回雖然仍是死傷慘重，但總算擋下了日夜殊界的奇襲。

他在地宇之中多方尋找那個少年。但無論他如何努力，仍是找不著當年仍是少年的藐烽雲。

荒禘轉向苦境出手侵略，他建言反對。他處處提防荒禘，但就在猂族的一場盛大宴會之中，在他明白過來之前，他已身中劇毒，痛苦抽搐倒下，直至世界又陷入一片黑暗。

猂曆八百八十三年初，他第三次在青清一水澈甦醒。

## (八)

三百餘次，總計將近萬年的不斷輪迴。

他，玄魁敇天、挹天癒，在某一時間點，終於確認足以改造地貌、封印兩境接壤的通道的祕法，可稱逆天的力量之大，扭曲了時空因果，同時開裂出了一道時空縫隙。

他每次穿越時空縫隙，皆是回到另個時空裡的那一日。因為那是玄魁敇天成為藐烽雲的救贖的那一日，是藐烽雲、治玹天此人為何義無反顧走上那條路，最終施行祕法、成為護民封印的最初因果。

而那一日恰恰同樣，也本該是玄魁敇天為何成為挹天癒的那一日。

然而，在那個時空之中，卻從來沒有藐烽雲此人的存在──行術者受縛於祕法原本的時空之中，以功體、肉身、精神供養封印，歷經五紀六十年，最終融於其中，永遠消散，從此不存人世輪迴。

第六次的輪迴，仍遍尋不著他的他，重新進入封閉的祇脈故址，在行政機構中翻查舊時的戶口資料。治者的父母每次皆仍在戶口記錄上，只是他們一直是兩口之家，膝下無子。一直到第十六次的輪迴，他每次都會再度進入祇脈故址，見到完全相同的情況。

將近萬年的時光，在另個時空之中，他曾有無數個瞬間，懷疑自己是不是瘋了──在那個平原之上，他找不著能可回到「原本時空」的時空縫隙，惟有死亡能讓他重新「甦醒」；更甚，除了在他的腦識中，藐烽雲、治玹天這個人從不曾存在過，沒有任何人，沒有任何事物可以確認這個人的存在，或曾存在過。 

每當他懷疑自己、瀕臨崩潰之時，他都會不斷回想，多年多年以前，他們在山間行路，清風拂面，一路暢論醫理。席地休息之時，他們茶酒相伴，琴聲響徹深林野泉，直至落日染紅滿山雲霞。

他會回想他推壓他背上經脈，疏導他暴漲川流似的氣息，他們近得交換了彼此呼吸的那一次。回想他身份揭破的那刻，他向他下跪的那刻，他向他獻上最後一計的那刻，他墜落斷崖的那刻，他雙瞳帶淚音聲顫動，向他辭別的那刻。

以及，每次每次，在地穴中相伴的日子。他的全身上下，他的面容，他的眉，他的眼，他的唇。



當他身處原本的時空，即使他什麼也無法想起，萬年的輪迴，在他的靈魂之中，一定還是留下了點什麼。

大約在第十次之後，在他甦醒之時，雖然他記不起任何一絲「夢境」，他仍感覺自己好似做了一場很長的夢；大約在第三十次之後，他呼喚的人，有時仍是藐烽雲，有時轉為荒天塵；大約在第八十次之後，他呼喚的人，皆是荒天塵。

在地穴之內，每每封印擾動，治玹天由最初的輕微不適，到後來的劇痛難忍，他扶著或抱著治玹天時，總覺得一切皆是他之過的念頭，在他腦中愈加縈繞不去。此時此刻，已經歷三百餘次的輪迴，在時空隙縫之前的他喃喃自語著，一切，確實皆是他之過。

他屢次穿越到另個時空，必然會擾動封印本身，自八百八十二年開始，治玹天時不時承受封印擾動的折磨，無可預測、毫無規律，無疑就是他所造成的。而他一次又一次失敗了，遲遲未能救出治者，只是徒增他的痛苦。

最初二十數次的輪迴，他皆在摸索規則，結合荒天塵、治玹天等人多年蒐集而得、關於此祕法的詳細情報及深入研究，終於在第二十六次的輪迴，他粗略找出如何拯救他的方法。

在原本的時空中，眾人多年皆找不到於何處、以何方式能可額外再向封印注入能量。而此祕法開裂出了另個時空，若能在另個時空之中，起造一模一樣的封印，能量將可累積疊加。一如當年的師宸治玹天，只要他能遷移猂族族民到苦境，於苦境的通道端口有足夠的力量護持、在兩境通道之中由他再運使一次此祕法，投入剩餘所需的能量，便能完成原本時空中由治者建立的封印。

只是，他一次又一次地失敗。他甦醒的時間也不斷後移，由一開始的八百八十二年，到如今已是九百一十八年。

有數次，他在地宇提出和平遷移的計畫，便被荒禘鬥倒謀害。幾次，他狠下心來篡位為猂界守，將荒禘關押於暗牢之中。然而，他智計遠遜荒禘，他的謀士亦是失算，誤中敵方計策，全軍覆沒。敵軍將他縛起，押在祭壇之前。他被迫穿著顏色奇豔的衣服，被迫聆聽敵軍勝利的祝禱，他們將以猂界守之血告祭諸神。他見到劊子手的長刀落下。一切又歸於黑暗。

幾次，如同原本的時空，他逃出猂族，前往苦境。他加入正道陣營一同阻止荒禘侵略，不料四塊猂玦全毀，嗜血解藥無法完成，剩餘猂民十之八九死於地宇其他神祕的夾攻，剩下的族民不夠護持陣法。那是他第一次自我了斷。因為，他已了然於心，一旦無望，就必須當機立斷──他於封雲天自然修復命元，而他在這個時空中耗時愈久，消耗愈多命元，他的下次甦醒亦將費時更久。

他亦嘗試坐視五巔之戰，在荒禘身亡後帶領猂族在苦境的殘部。即使聲稱和平，嚴格號令絕不再傷任何一人，仍引來人族圍攻。十名人族高手將他團團圍住，困在垓心。人族民兵手上的火把熊熊燃著，黑煙瀰漫。他們點燃猂族村莊，終與猂族族民混戰一片，刀劍交擊併出萬點星火，血肉橫飛。他聽到自己的怒吼，他努力殺出重圍，想去拯救不斷倒下的族民──當他回過神來，他的雙手已染滿鮮血，十名高手無一存活，猂族生者不及十之二三，兩方鮮血熔鑄出更長的仇恨鏈鎖。失敗、失敗、他又失敗了……他撿起地上的斷刃，顫抖著架上自己的頸脖。

令他幾近崩潰的一次，是他在九百一十五年的甦醒，治者已如今日般形銷骨朽。穿越時空縫隙的他花費將近四十年，歷經千辛萬苦，在通道自然開啟時帶領所有剩餘族民播遷苦境，也與人族和平相處。他率領全體族民在苦境端口護陣，未料族民數量正好差了那麼一點、就那麼一點……祕法運起一陣，在他已經見到一點點金光時，護持力量終究不足，祕法突然瓦解崩潰，回返擊向他與全部族民。他滿身是血，倒地不起，一吋也無法移動，渙散的藍瞳倒映遍地的族民屍體與敵軍殺入通道的千軍萬馬。他的世界，黑幕緩緩地降臨。此次的下次甦醒是九百一十六年，當他身處時空縫隙之前，他才記起消耗四十年的命元，得用他沉眠一年來換。不只治者再承受更久的痛苦，他甦醒的時間距離能可救回治者的大限之日更是大步拉近。

此時此刻，是猂曆九百一十八年初春。此次，將是他最後一次見到仍是治玹天的治玹天，將是最後一次的機會、最後一次的輪迴。因為下次的他，將會拿到由荒天塵轉交的、治者的最後遺書。治者會請求他之主讓他保留最後的尊嚴，不要前來。他若不時常穿越風暴，便不會看清風暴中的詭奇景色，不會懷疑風暴中隱約的縫隙。他會一直在地面之上尋找方法，再次行遍眾人絕望的路，直至他永遠消失。即使奇蹟發生，讓他找到其他方法，他又何其忍心……時而發狂的、時而癡呆的，曾經的掌死之智，終歸是完全失態。如此救回又有何意義，亦完全違背治者的心願。治者只願有尊嚴地活在他的回憶之中，而他也相應地將悔恨抱憾終生，浮華盛世之中永遠缺了本該共享一切的他的愛人。

已無路可退，已不容許再失敗。

挹天癒知道自己一旦離開這個範圍，將會記不起這一切。但他還是先退出了風暴，重新回到治玹天床邊，反覆讀著他的回憶文集與詩文手稿，靜靜等待他醒來。

終於，治玹天緩緩睜開雙眼，再度對上他之主湛藍如海的瞳眸。

「吾方才已進入風暴查探。雖然吾無法記得，但裡面有能可改變命運的東西。」

治玹天眼中先是出現一抹光彩，但很快又道：「……危、危險……嗎？」

「是。」

治玹天沉默了一陣，但他深知他之主心意已決，不須多言。

「吾只知道，吾不能再失敗。」

「……吾、之主……一定……一定、能夠做到……因為……吾、之主……就是……就是吾的天。」

治玹天虛弱地微笑。而挹天癒只是低下頭親吻治玹天，治玹天亦是豁盡全力回應他之主。

這一刻已成永恆。

挹天癒起身離去，再次頂著風暴，朝著能可改變命運的時空縫隙而去。

## (九)

三百餘次的輪迴，將近萬年的時光，沒有藐烽雲、治玹天此人存在的世界。

所有的痛苦，所有的撕心裂肺都是真實的，但他每次都仍會走入那時空縫隙，逆天改命──挹天癒決定的事情，永遠不會改變。

他的心願，他的惟一一願一直皆是，攜手一同活在兩人共創的盛世浮華裡。

無人能可訴說的踽踽獨行，不容失敗的最後一次輪迴。

從前，太多太多的可能性，太多太多的路線可以嘗試。而耗時長久的路線，一旦失敗，下次他甦醒的時間將會延後許多，救回治者的希望更加渺茫，因此有些看似有望的選擇，被他權衡捨棄不再嘗試。他就在無數的可能中瘋狂摸索，逐漸固定路線。

他學會當機立斷，該捨則捨。他努力回憶哪個選擇早已出現過，會造成何等影響。

他學會統領承擔，他不能只懂得征戰。晚一些的輪迴裡，他努力回想治玹天所著的異殃猂史，記取歷史中的教訓與警示。他亦知道，他屢次的失敗，除了加深治者的折磨外，還干擾了他的寫作進度，他往後的輪迴所能習得的知識亦隨之要在更久以後才能看到。他只能盡力回想他讀過的一切，融合他原有的一切知識。

他走過無數次走過的路；他想著治者的手稿，政治權謀之術與文政制度，維持四脈穩定；他重新製作分配自己的一生心血，嗜血症解方讓猂族不再受渴血之苦；根據猂史記載，他算出通道自然開啟的時間，遷移族民到苦境；他與人族和平相處，聯合苦境正道對抗外敵。

他從那一日、猂族仍在深寰地宇時開始一切，成為領導者帶領族民，逐漸往原本的歷史方向靠近。沒有人體會得比他更加深刻，當年的猂界守荒天塵與師宸治玹天耗時九年，一次成功而且幾乎只犧牲了治者一人，是多麼了不起的成就。

他是真正的君，那個藐烽雲一直渴望輔佐的君王，在另個時空裡，完成藐烽雲未能完成的君臣夢。


他不時想著他，回憶著他。

若朋友相交之時、坦承身份之後、他沉眠之前的一切，是亙古不變、色澤純淨的寶石，那每次不同的輪迴中的地穴日子，就是個個相似卻不盡相同的細碎晶石，一粒一粒拼成的絢麗圖畫。

最初十數次的重逢，治者仍是神采飛揚的那個治者。他們彼此告白，一同找尋方法，直到他發現風暴中的祕密。

中期，治者時不時為封印擾動所苦。他說身體為其吸食消瘦無可避免，但本來不知會有封印擾動這層痛苦。他每次到了時空縫隙前取回記憶後，他仍先會退出風暴，向他言明裡面有足以改變命運的東西，只是必定會造成他的痛苦，亦不一定能成功，因此必須知會於他。而他總是回答，無論忍受多少他都願意，只要有一線希望，他都不會放棄一起活下去的機會。

吾從來都是……心甘情願。

經歷太多次輪迴，有些事情他則是已記不清確切的年份，他只記得，約在猂曆九百年前後，他從此不再配戴額飾耳釘，因為他的精力日漸衰退，不再浪費力氣點綴自身；有些事情因有書信記錄才有確切日期年份。像是在九百零三年，治者認為已窮盡所有的可能，便傳話要求荒天塵不要向他言明自己仍活在世上之事。但治者知道荒天塵最後一定還是會說，他也一定會前來，所以只是表明態度──相見爭如不見。

後期的他本已服於命運、看淡生死。

然而，不管重來幾回，惟一不變的只有，不論他變得如何，一次又一次變得更加衰弱、最後外觀變得如此可怕，他還是會跟他相戀，燃起他生的欲念，讓他親口說出想一起活下去，觸動他犯險查探封印內部，最終穿越時空試圖改變命運。



不許失敗，絕不能再失敗。轉眼二十數年已過，族人已全數移往苦境，決戰之刻也即將來臨。夜幕降臨之時，他放下與苦境正道聯合推演的詳細計畫，走出宮殿之外。

他仍不知，封印成功之時，他將如何回到原本的時空呢？還是，他會再次從一水澈甦醒，忘記這一切，忘記這萬年來的所有艱辛痛苦，亦忘卻地穴之中他們曾發生過的一切？

無論如何，只要封印能可完成，治者能夠得救就好，只要他們能重逢，一同活下去就好。

他望向正是三五月圓的天宇，月明星稀。他細細回想過往的輪迴，釐清所有有可能失敗的因素。忽然，他想，如果他沒算錯的話，今年正好是第一萬年。

## (十)

他聽不見任何聲音。他惟見萬丈光芒驟起，璀璨耀眼，猶如那天，在祇脈故址的他，看到的生命之光──那是生命之光。

他仍在吼叫著，但他聽不見任何自己的聲音──

天地之聲劃破寂靜而來，一切嘈雜驀然回到耳邊，萬丈光芒已經散開，他像漂流在茫茫星海般，眼前飄過無數風暴與光束。

最終所有風暴，所有光束再度匯聚成一道流星似的火光。他的眼前浮現了一個時鐘似的圓圈，他看過許多次的、在地穴石壁上的那個圓圈。那缺了五分之一角的圓圈極速旋轉著，向他包裹而來。於是他猛提真元，往其中心注入他的功體，他的所有功體。他看到那個圓圈逐漸擴張，逐漸完成完整的一圈──

就在圓圈形成的那一刻，風暴又起，天地之間所有景象、聲音再度扭曲，而他只見一個縫隙再度出現，內中景色是那個地穴，是那個坑道──

不知何時已是躺在地上的他瞬間起身，透支自己已達極限的軀殼，朝那個縫隙穿去，風暴刮得他幾乎睜不開雙眼。就在他走入縫隙的瞬間，他驀然張眼，周遭風暴已然止息，但他正在墜落。他揮舞雙臂，向前抓向坑道的石壁，試圖減緩速度。他終於抓到坑道之中的特殊鋼索，順著坑道勉強滑了下來，跌坐在地，全身鮮血淋漓，雙腳腳踝也嚴重扭傷。

然而他全然不感痛楚。汗透重衣的他喘息不止，在天旋地轉之中他奮力起身，卻是腳軟，雙膝落地，他再咬牙才爬了起來。他拚盡全力，用他能達到的最快速度，奔向那狹小的生活區域。

他奔向石床之上雙目緊閉的治玹天，探著他的氣息與脈象。他已經無夜視之能，但憑著油燈的一點亮光，他瞇眼看向石壁上的封印之鐘，能見到它已繞成整整一圈。治玹天是從與封印牽扯的狀態中突然脫離而昏厥，但至少不再被吸食，來得及，一切都還來得及。

他眨了眨眼，將眼角的濕潤溶回眼中。

還沒結束。

治者身體的衰弱程度遠超過正常人能忍受的範圍，他本來還能自行移動、還未昏厥死亡，也是因為這封印之故，他必須馬上接受治療，一刻都無法再浪費。

但他功體已然全失，只能為他做最緊急的處置。

接下來，他在生活區域找到日常用的小刀，將床單割開，簡單包裹自己滿是傷口的掌心，再將他緊緊繫在自己身上，往坑道急急而去，攀附鋼索，向上而去。

他能感受到治玹天伏於他的背上那微微的一絲溫暖，一同迎接天光灑落他們身上的那一刻。

你開創的猂族盛世，你是猂族的天，治玹天，你，看見了嗎？

從今而後，你吾攜手，共享這浮華世界。

## (十一)

治玹天掙扎了幾下，嘴裡幾聲含糊不清。他感覺有東西在觸碰自己的大腿，他的眼皮沉重得像是吊了鉛塊，他一時之間連睜開雙眼的力氣也沒有。

柔軟的、應是布料的東西持續滑過。亦有不好聞的氣味竄入鼻中。他皺了皺眉頭，狹長的雙眼終於睜開了些，模糊映入眼簾的是他之主。而他忽然感覺自己身上一絲不掛，被子也推在旁邊。

他本該是脫口驚呼，但他實在太過羸弱，游絲般的聲音只是顫動嘶啞。「……吾……之主！」

挹天癒抬頭望向他虛弱得連紅暈都泛不起的蒼白臉龐。治玹天眨了眨眼，才看清他之主正繫著深色眼罩。轉瞬他就明白了，他之主太過了解他，所以多多少少給他留點面子。

「你醒了。」挹天癒微笑，聲音有些沙啞，像是幾天都不曾睡好，白皙的面孔有些憔悴，上唇與下巴上有些鬍根探出頭來，沒有好好梳洗過。他一邊轉身將布巾放到一個空的桶子中，取出另塊乾淨的布放熱水中，再取出擰乾。他的雙掌掌心明顯都受過不輕的傷，磨破的部分才剛結出新痂。

治玹天愣了一下，忽然注意到他之主身上氣息略有不對。他腦中一片混亂，思緒整理到一半，才反應過來此處已非地穴，那自然是他之主已經將他救出。只是──他之主付出了何等代價？

「……你、你的功體……」

「值得。」

治玹天才意識到此處正是封雲流眄，他原本的臥房中。這是他多少次午夜夢迴的場景。他已經將近五十年沒有回來過。他本來已不可能再回到這裡了。

他之主不可能不知封印崩毀有何後果，他之主必定完成了封印，他之主究竟是用何方法──

治玹天正千頭萬緒之時，房外急促腳步聲響起，治玹天急急想要去拉被子遮掩身體，挹天癒亦是聽到聲響，也同時伸手，正好撞在治玹天的手上。挹天癒便握住治玹天的手幫他把被子上拉到胸口。

原來是老夫妻聽到房內的對話聲，攜手急急而來。

治玹天這才知道他昏迷了整整十天，而他之主日夜守在他床邊，衣不解帶、無微不至。只是，雖然他之主曾經可以幾十日不用闔眼，現下功體全失，在非休息不可時，還是得請年邁的兩老接手看顧，自己則在床旁臨時架起的另張床舖上休憩。

治玹天忽然將目光移向床舖內側的牆壁。兩老對看了一眼，過了一會才想起兒子的性格，急忙打哈哈，直說烽雲是他們親生的養大的，有什麼好害臊的。治玹天張口想要說點什麼，但又算了，無力回話的他隨口一兩句扯了過去。

他移回目光，緩慢地伸手握住母親輕撫他臉頰的手，再移到母親的臉龐上，將淚水拭去。

兩老離開後，挹天癒再為治玹天擦拭了一下，為他穿上乾淨的裡衣。他拿下眼罩，坐在床邊靜靜注視著治玹天，直到治玹天率先開口問道：

「吾、之主，能否、能否為吾，為吾解說、發生何事？」

聞言，挹天癒朱唇微啟，硬生生愣了半晌，全然不知從何說起。

## (十二)

接下來的兩個月，生活時常重複。

挹天癒每隔半個時辰就重新檢查治玹天的脈象，若有需要便往隔壁房間配藥煎藥，滿屋子總是充斥著藥味，時香時苦。

他將治玹天扶起，一小口一小口舀起餵治玹天喝下。好幾次，治玹天將藥吐在他自己或他之主身上，他之主總是將藥碗暫時放在一旁，輕撫他的胸背，慢慢等他緩過來，清冷的唇甚少言語，但湛藍的雙瞳裡溫柔纏綿。治玹天知道，只有自己為此道歉時，自己之主才會皺眉，臉上露出明顯的不悅。

在燒好水後，挹天癒都會將尚不能自行移動的治玹天抱下床，帶到盥洗之所。挹天癒會繫上眼罩，助他將裡衣除下，放到旁邊的竹籃子裡。每日都會有猂界守指派的猂族雜役收走清洗，放上乾淨的衣物；他們也每日打掃清潔封雲流眄，送來各種生活物資以及所有挹天癒指定的藥草。

治玹天注視著自己極為難看的身體。只有一層皮黏在骨頭之上，關節處特別突起，皮膚粗糙，而且高低不一，傷疤遍佈，普通的刀劍槍戟傷不消說，亦有奇形兵器割裂過的痕跡，全是成為封印前九年來大大小小的征戰紋上的勳章。

自他醒來，過了將近一個月，他總算做好心理準備，開口請他之主不用再戴眼罩。他之主功體全失，已無法準確聽聲辨位，蒙眼時動作十分緩慢，不時會不經意撞到東西。他不願增添他之主的麻煩，而且他總是想著地穴中，改變命運的那第二十一日，以及他之主所敘，輪迴在地穴之中的種種。他知道，無論他看起來如何，變得如何，他之主仍是毫無動搖地愛著自己。

挹天癒反而是有些訝異，才拿下眼罩，繼續為他擦洗，輕撫他胸前背上那馭天鋒曾穿刺而過的舊傷。清洗結束之後，挹天癒深呼一口氣，為他重新穿上裡衣，繫上腰帶，再讓木梳流過他仍是枯燥的髮絲。


練回功體前，挹天癒無法辟穀。忙碌時他有時會請猂族人手送飯菜前來，有時是治者的父母準備飯菜。在治玹天能恢復進食後他亦時常親自下廚，與治玹天一同吃飯。只是他會煮的菜色不多，時常令治玹天想起在地穴之中，他之主為他煮飯的那段日子。

無數次，兩人談論挹天癒所有的輪迴。

挹天癒經常混亂哪件事是什麼時候發生的，是哪次輪迴中發生的。畢竟輪迴超過三百次，除了像第一二次以及最後幾次那樣記憶深刻外，每次長短不一而足，短則一二年，長則三四十年，前前後後歷經萬年時光。

治玹天首次知道他之主為他輪迴萬年時，震撼無法回話，而聽著挹天癒敘述幾次極為痛苦的失敗時，他亦久久不能言語，只是向前輕吻他之主。

他更是感歎自己從沒有錯付真心，挹天癒是他的愛人，亦是他之主……他的天。



荒天塵與輕非灩不時來探訪他們。輕非灩仍喚他主人，即使她已嫁為人婦，當年更是治玹天親自主持她與荒天塵的婚禮。

終於在治玹天身體狀況穩定、能可下床稍加活動後，猂界守正式宣佈曾任全族師宸的治者回歸，而治者則將一切歸功於祇脈之主。族民又是沒日沒夜歡慶數個月之內，撐起猂族的兩片天接連回歸，為這浮華盛世再添絢麗光彩。

和平的日子之中，即使已有癒者幫忙，族務仍稍嫌繁忙，待治者更加好轉後，也會協助分擔。



治玹天總是在旁觀看重新練武的挹天癒，氣色好轉許多的臉上，天生帶笑的薄唇上揚，眼裡情意脈脈，訴之不盡。某日，他更見他之主好奇地翻閱著自己注疏的敇天玄烽訣，他輕笑出聲。

至於治玹天，別說重新習武，目前還只能在父母或他之主的摻扶下拄杖走動。他之主協助他復健身體，尤其校正他數十年來，為適應脫形的身體而習慣的不良姿勢。

半年之後，也差不多在治玹天不用拄杖、亦不需他人摻扶就能自由走動活動筋骨後，某天夜裡，他們才第一次的歡好。

算來他們已經同床共寢三個月了。之前，治玹天對他之主的慾望了然於心，但他之主總是搖頭，輕拍他的肩頭，示意他躺回原處。

治玹天堅定地握住挹天癒的手，傾身向前，靠在他的肩頭上。

「吾想要。」治玹天輕輕地道。

他之主輕歎一聲，停頓了一下，才摘下他近日戴回的耳釘額飾，剝開他單薄的衣物，沿著他的頸脖親吻游移到胸膛之上，輕攏慢撚抹復挑。治玹天的身子顫動，肋骨仍是截截突出，但已不是骷髏般毫無肌肉著附；皮膚難看粗糙，但至少有了些許光澤。

他之主迷戀依舊地看著他的臉龐與身子──忽然他覺得，他們好似回到了在地穴之中，改變了他們命運的那一夜。

十指交扣在床上，挹天癒輕柔緩慢地進入了治玹天。他寬大帶繭的掌心包覆治玹天的下身，治玹天喘息不已，挹天癒只恐刺激太過，只是溫柔地撫弄。

挹天癒重重呼吸，汗珠淌流，竭力控制自己，徐徐磨蹭方才拓過的甬道；治玹天則盡力勾住他之主的腰，似是索求他之主再深入些──兩方拉扯，彼此皆惟願對方享受到本該擁有的美好。

只是很快治玹天便洩了出來，挹天癒立即退出。他正想將他抱起，往浴池而去，治玹天卻掙了掙不願起身，只是靠向挹天癒的下身。挹天癒抬手攔住治玹天，不讓他單方服務自己。然而，在對上治玹天堅持的眼神後，終於挹天癒又喟歎一聲，握上治玹天的手移往自己遠未紓解之處，如同那一夜一般。

紓解之後，兩人彼此依偎緊抱。雖無生理上的極樂，心中的情意纏綿卻無可言喻。

## (十三)

又過半個月，治玹天與挹天癒一同搬回青清一水澈。

是月某夜，在挹天癒的催促之下，治玹天才拖拖拉拉離開書桌，笑了笑拿起掛在牆上的木劍向外走去。挹天癒想起，據治玹天在回憶集中自述，他從小就對武學並不特別感興趣，夢想一直是成為他玄魁敇天的師宸，輔佐坐上猂界守之位的他。而挹天癒希望治玹天重新習武，是將之當作他復健身體的一環。治玹天雖然同意，但時常練到半途，一有什麼主意靈感，悄悄就溜回書房繼續埋首書寫。

挹天癒目送治玹天向外而去的背影，瞥向側邊靠了封雲傘的桌子、治玹天丟在桌上的稿件，以及壓在下面的隨意寫作。

是那首情詩。

在那地穴之中，他讀過的，治者在成為封印的第一夜所寫的那首──

車遙遙，馬憧憧。君遊東山東復東，安得奮飛逐西風。願我如星君如月，夜夜流光相皎潔。月暫晦，星常明。留明待月復，三五共盈盈。

挹天癒抬首望向窗外。正好，積雲散去，圓盤似的月輪頓現，清輝遍灑青清一水澈的每個角落。

他才想起今夜正是三五十五，月圓之夜。

挹天癒笑了開來，起身向外而去，走進送爽的金風，走進星中月光，走向在花樹之下，紫黑衣袂翻飛的舞劍人。

萬年輪迴，終成一願。

<完>

### 後記

BGM：愛你一萬年(誤)

首先謝謝看到這裡的讀者，這篇文足足有兩萬四千餘字，遠遠超出開始寫作之初估計的八千到一萬字(笑)

這篇文源自剪子好友的封印梗，師宸治玹天為了猂族犧牲，遭受的長期折磨(又虐喵)。原本剪子的設定是百年封印，是我考量正常壽命(尤其是喵爸喵媽)後改為六十年。

有了封印的來由與大致架構後，馬上面對最大的問題：既然這個封印如此重大，折磨喵幾十年，眾人束手無策，那癒者醒來後前來救喵，一次就成功也太過輕飄、太過不真實，此番不平衡會完全毀去絕望折磨數十年的張力。我們討論了一些解法皆無法平衡此點之後，由我想出戲劇小說中很常見的輪迴解法，雖然老梗可是很有用。

輪迴解雖然也很有機械降神感，但已是一般閱聽眾比較能接受的了，畢竟主角選錯無數次，BE無數次，(大概)死過無數次，主角遠非萬能，遭受漫長巨大折磨後才得以解決幾乎不可能的任務。因此我決定要寫這篇，並以輪迴做為最終解法，在(上)(中)就盡力把伏筆插好插滿。

為了設定輪迴，特別複習/新看了不少輪迴/穿越的作品，特別感謝推薦片單的朋友們及寫出這些優秀作品的編劇與小說家：想見你、信號、Palm Springs、魔法少女小圓、Re:從零開始的異世界生活等等，有機會還想複習霹靂本劇闍城血印及末世錄的穿越劇情。

設定方面希望沒有太繁雜讓人看不懂(汗)漏洞與很硬要的規則一定是有的，希望大家還能接受，看得愉快，有享受(?)到最前面的高虐與最後極為反差、得來不易的he，那麼對作者我而言，也是最大的he了(笑)
