---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 清明夢 (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-07-17 15:58:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/07/17 英國時間07:18 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=149759)

# 清明夢

- 注意：有H，雷者自避
- 配對：挹天癒x藐烽雲

本篇另有【藐挹/治癒】版，(一) & (二) 內容完全相同，(三) (四) 攻受、內容不一樣。

註：清明夢又稱清醒夢，是指在意識清醒時所做的夢，做夢之人知道自己在做夢，也可以控制夢境的走向與劇情。

## (一)

日復一日，年復一年。

在外保護猂民、處理猂族與其他神祕的紛爭、化出武身親赴戰場，在府中設計縝密的謀略以退敵人、埋首於堆積如山的公文之中，有時，治玹天疲累昏沉得甚至不記得日子。

深寰地宇的猂族領地之內，在禘宮附近，一間廢棄許久的宅院，重新整理成為師宸府後，治玹天便與輕非灩搬進此處。此時，猂民尚未全數遷移至苦境，新任猂界守與師宸採取保守漸進的策略，在守勢之中盡力減少傷亡，慢慢撤離地宇。

日理萬務的治玹天時常坐在椅子上就睡著了。半醒之時，意識與身體總是有如千斤之重，是那永遠也醒不過來的感覺。

只是，永遠沉睡的似乎是另一個人。

有時，治玹天會坐在師宸府的內室，那放在角落、專屬於他的椅子上，默默無語，待上數刻鐘，只是注視著那熟睡的身影。

<!--more-->

治玹天並不怨懟這般幾乎不得休息的日子。他之主，確實是該好好休息了，一切忙碌奔波，自該由臣子代勞。

然而，整頓重建人材凋零、百廢待舉的猂族，無論他完成多少艱困的任務、受到多少肯定，在他的心裡，猂族的天，始終是那人。在那人之前，誰都不存在這個資格，包括他自己。


近來，治玹天最為憂慮一事──那現象在自己身上愈發頻繁地發生。

治玹天遍覽禘宮群書，並無相關記載。轉向談無慾問詢後，某次公務往至苦境時，治玹天造訪了幾個巨大的藏書閣，才發現寥寥不多的幾個片段記載。

原來古人管那叫作「清明夢」。

第一次發生在自己身上，是在數年前。

傾天烽雲交擊激起萬點星火，往來無數回合後，治玹天終於斬除來犯的敵方首腦，保下無數猂民。右肩在此戰受了嚴重刀傷，在居所療復時，他仍勉強起身處理公文。傷勢所擾，治玹天寫字奇慢無比之外更是一動一痛，於是喚了輕非灩進房，自己口述，輕非灩代寫。雖然治玹天理事數量一如往常，但傷口恢復終究十分消耗體力，某日，治玹天一時昏沉，在椅上睡著了，恢復意識後發現自己身處一個奇妙的情境之中。

那是他幼時的祇脈之景。治玹天行至城內一池塘邊，觀看自己形貌，是八九歲的樣子，名字尚是他的猂族原名之時。腳步聲踏近，治玹天不須推論自己為何會知道，總之他就是知道，來者必定是玄魁敇天。孩子回頭，只見玄魁敇天正坐到池邊休息。

「吾之主。」孩子朝著玄魁敇天行禮。

面有憂色的玄魁回看他，擺了擺手。「免禮。」

「吾之主可是懷有心事，方一人獨行至此？」

「你為何要裝作大人語氣？」聽得稚嫩童音的玄魁的表情訝異。「小孩子該無憂無慮才是。」

治玹天覺得這個身體並不好用，玄魁是不會與自己搭話正事的。

「吾名並非孩童，只是習有能化作孩童之身之術法。」說罷，孩子立即變回了金冠高束、一襲紫墨長袍的大人之身。

「你是祇脈之人，怎會劫脈祕術？」玄魁警戒起來，厲聲道：「你竟究何人？」

治玹天心想，不行，玄魁必須得信任自己，讓自己輔佐他，避免祇脈消亡，避免禘首敇天猂族分裂之禍。

於是，玄魁立刻放下警戒，面露微笑。「啊，你是治者，好友。」

治玹天嘆息。在清明夢中一切可真是容易，毋須苦苦繞路、機關算盡，總是心想事成。治玹天感覺有人在搖晃他的身子。治玹天知道自己正在做夢，也知道搖他的人是輕非灩。治玹天睜眼，回到現實之中。

## (二)

以往，他並不是沒有夢見過挹天癒。

然而，打從他常發清明夢之後，他便不能以普通夢境的荒唐本質來搪塞。平時的清明夢，他尚能控制自己；然而，在某段戰事緊迫的時期，在清明夢中，他跪在挹天癒身前，拉起了挹天癒白皙的手，朝著手背細細地吻啄著。

那樣的觸感與溫度就如同真實一般。

戰況更是危急時，不知多久未曾闔眼的治玹天知曉他是坐在桌邊睡著的，墜入夢境時，他便是在同樣的桌邊。如他念想，挹天癒從內室走出。他緊抱挹天癒一會後，雙手游移到他的胸膛之上。他甚至可以聽見挹天癒心臟鼓動的聲音。但治玹天只是說，吾之主，你醒了，歡迎回來。接著，他便強迫自己醒來，面對一切。


偶爾，治玹天會獨自乘在一葉扁舟之上，慢慢地喝著酒，直到愁醉。

與他之主為友時，他已知道自己對自己之主帶著不該有的淫穢心思，即使他從不許自己踰矩。只是，自從他之主不再繫上眼罩，他便能看見他之主看著自己的眼神。

與自己看著自己之主的眼神，有所雷同──

不，他還是不能確定。況且，就算確定了又如何呢？

治玹天望向平靜無波的水面。抱琴人已去，琴絃已止。

其實，夢見挹天癒之時，即使他必須阻止自己的非份之想、掙扎逼迫自己醒來，也遠比其他清明夢帶來的影響好上太多。

藏書所記，最嚴重頻繁之時，人會逐漸失去分辨夢境與現實的能力。而好不容易確認自己是在現實之中、失去控制世界的能力時，常令人更加憂鬱，下回便倍加沉迷於清明夢之中。

對於治玹天而言，只要有挹天癒存在，他便知道，那必然是夢。然而，在沒有挹天癒的時候，他愈來愈無法辨別他究竟是在夢中，抑或是在現實之中。

治玹天不斷對抗著自己的清明夢。他漸漸發現一些判別的方法，例如環視四周、看看景色是否晃動不清，例如翻翻書、看書上文字是否正常。只是，這也不是每次都準確。

輕非灩是第一個注意到治玹天的異狀的人，而且異狀愈發頻繁。不久後，猂界守將師宸主僕私下喚來，小心翼翼問著心高氣傲的師宸，他是否需要休養一陣。

治玹天一生從來不曾如此羞愧過。

輕非灩低首請治玹天責罰，治玹天只是擺了擺手讓她平身，並無怪罪之意。

理智告訴他，他必須靜養，為了他自己，也為了整個猂族。否則，他將油盡燈枯，又如何完成他之主的最後囑託？


治玹天仍是居於禘宮附近的師宸府。只是，依荒天塵之令，輕非灩不予治玹天任何戰報與政務消息。

輕非灩照顧治玹天的生活起居與日常雜務。多數時間，治玹天只是坐在桌邊，靜靜地磨著墨。他卻是隻字未寫，只讓輕非灩將一台又一台的濃墨倒去。

治玹天每日都會來到內室，坐在他專屬的角落，一雙碧綠清澈的瞳，靜默倒映沉眠的挹天癒。

如此往復半個月，狀況總算有所起色。他雖仍是困擾於夜間多夢，但做清明夢的次數確有減少。即使發生，他覺察的速度已比最嚴重的那段期間快上不少，馬上能讓自己清醒過來。

聽得輕非灩回報師宸好轉的消息後，荒天塵讓輕非灩回去轉達，政務與戰事尚可，希望師宸完全恢復再回來，勿急於一時。

治玹天只是苦笑。這狀況何時、甚至是否能完全消除，又有誰能保證呢。總而言之，一旦他自認自己能繼續走完那條路，對得起他之主予他的重責大任，他便會回去。

殊料數日之後，當治玹天捏著袖口，靜心磨墨之時，急切的踏步聲傳來。

「灩？」

只見輕非灩手持長劍，而那凜冽鋒刃已沾上血色。

治玹天猛然起身，隨著輕非灩飛奔而出。

數個時辰的鏖戰之後，總算退盡所有敵人。敵方奇襲直搗禘宮，差點便教他們得手了。

火光之中，長恨無疆指揮著劫脈的軍隊收拾殘局，恐需時數日才能清理完畢。治玹天僅受輕傷，方才亦是他予敵方此戰首領致命一擊，落定勝負。但他耗力甚鉅，化回文身之時，腳步竟有些虛浮不穩。

荒天塵與治玹天對視，表情羞愧至極。「師宸，我──」

治玹天擺手打斷了年輕的猂界守。「該羞愧的人，是吾。」

猂界守與師宸兩人沉默良久之後，治玹天終於再次開口。「明日，吾會回到禘宮。」

治玹天指示輕非灩往尋長恨無疆幫忙善後之後，轉身邁步離去，只留荒天塵在夜空之下，雙拳緊握。


治玹天輕顫著走進那內室。挹天癒沉睡依舊，但表情似乎起了一絲變化。

莫非是在怨責他沒有撐起那片天嗎？是他之主怨責今夜，託付予他的子民的慘重傷亡嗎？

不，他之主絕不會這樣責怪他的。

事已發生，吾會負責。治玹天長跪在床邊，朝著沉睡之人低語。

吾已應允你，會承擔應負的責任。

──鞠躬盡瘁，死而後已。

治玹天握起挹天癒的手，怔怔望著。但他終究將那隻微溫的手放回了原處。

接著，治玹天重回角落椅上，獨坐凝視著搖曳的燭光，良久，良久。

## (三)

是夜，他又見到挹天癒了。

挹天癒打量了治玹天好一會兒，治玹天也任由挹天癒如此打量著，沒有說話。

「吾……醒了？」挹天癒率先開口，表情顯得困惑，聲音嘶啞。沉睡不知多少年歲未曾開口的嗓音自是如此。

治玹天默默注視著眼前之人。挹天癒一手扶著牆壁，一手手背輕撫額頭，朱唇微啟，眼神有些迷茫，臉色比平時白上許多，向來白皙透紅的膚色尚未完全恢復血色，但也不如沉睡之時的蒼白。

一次也好，就讓吾放縱一次也好。終於，治玹天如此想著。

治玹天走向站在牆邊、一手仍扶著牆壁的挹天癒，俯身親吻上去，舌頭深入交纏。這感覺是如此地真實美好，令治玹天眼眶頃刻泛紅。挹天癒的表情極為驚訝，伸手推向治玹天的肩頭，想把突如其來吻上之人推離。

治玹天知道自己如今功體強大，不可能輕易被推開，何況這個世界是由自己作主。治玹天感到被回絕的羞惱。一生就這麼一次放縱，既然決定了就不可能回頭。治玹天目光帶淚，嗔怒地望進挹天癒眼底。

果然，挹天癒安靜了下來，不再推拒。

由治玹天索要的長吻結束，差點喘不過氣來的挹天癒，帶著慣常的脾氣沉聲質問道：「藐烽雲，吾這是在做夢吧？」

「是。這是夢。」治玹天咬牙回道。

挹天癒聞言愣了一下，目光掃向自己的手掌，來回幾次握拳。

治玹天拉著挹天癒，讓挹天癒坐到自己鬆軟涼冷的床上。治玹天細長的手指勾著挹天癒的腰帶，挹天癒不禁再抬頭望向治玹天。

只聽得治玹天續道：「藐烽雲已死，吾名治玹天。」挹天癒眨了眨眼，眼前之人說得好像這是他該知道之事，更不復他自承身份後，總是保持一段禮貌距離及隔閡的樣子。

治玹天輕吸一口氣，胸膛起伏，眼神也沉靜了那麼一點。他垂下眼簾，無意識地把玩著挹天癒腰帶上的繩結。「吾能向吾之主索取一點報酬嗎？」

「嗯。」

挹天癒含糊應了一聲，表情仍帶著還沒緩過來的不知所措。只見治玹天雙膝觸地，抬頭仰望著他那應是永遠高高在上、不可褻瀆的天。再來，治玹天解開挹天癒束緊的腰封，撥開挹天癒素色的襯衣，讓他那寬闊精瘦的胸腹裸露，腹肌側邊兩條誘人的溝線直朝更下方劃去。治玹天靠近，舔舐起挹天癒那一樣沉睡已久的雄物，溫柔卻不容推拒地服侍它喚醒它。一開始是輕嚐，再來是反覆來回納入那逐漸復甦脹起的性器，他含得愈來愈艱難。

挹天癒不自禁地抖動，伸手托住治玹天的後腦，柔軟的墨色髮絲落在掌中。挹天癒朝下看著治玹天，憐惜地撫摸他的臉頰。治玹天向來蒼白的臉龐泛起紅暈，一雙碧綠瞳眸氤氳帶淚，這是挹天癒亦不曾見過的景色。

治玹天雙腳跪得痠麻。他未曾做過這檔事，但他完全確信自己能服侍到他之主盡情釋放為止。

只是，就算一次也好，他也想得到天的垂憐。一世人的唯一一次，令他瘋狂地想索要更多。橫豎已經妄為至此了，索性放縱到底吧。

治玹天溫熱的口離開挹天癒的下身，站起時一個踉蹌，幸好仍是平衡住了。他抬手解開高束的金冠，一頭紫墨黑髮散落，嘴邊帶著那催情的濕潤，顯得更是誘人。

對著他之主，治玹天的外袍、腰帶、襯衣依次落下，雖仍是帶著些許羞澀，治玹天毫無保留地展露他蒼白纖瘦的身子。

挹天癒不等治玹天自己靠近，主動伸手就將人拉入懷中。治玹天有些驚訝卻又不是特別驚訝，因為，這是多麼美好的黃梁一夢啊。

挹天癒左手攬著讓治玹天靠著自己的胸膛，另一手將襯衣分開，往後將最後一件衣物甩掉。治玹天迷戀地嗅聞著挹天癒身上獨特的氣味。沉睡期間，未有醫術遮掩，挹天癒身上自是已復濃烈的猂族氣息。

而由兩人共同完成的至極盛放之美，猂族終可大方現身在苦境陽光之下，治玹天從此也不再使用醫術掩蓋猂族氣息。加之重獲功體後，他身上的祇脈氣息慢慢地同樣恢復如初。

猂族、祇脈的氣息完美地交融，將這對君臣彼此包覆。

挹天癒將治玹天放倒在微涼的床上，讓治玹天背對著他，手掌從突起的背脊游移往下到那光滑白皙的臀部。

治玹天卻是自己轉正了回來，依戀地凝視著挹天癒，兩人的眼瞳裡映著彼此。

只想好好記住這一刻，即使是虛幻，即使是迷夢一場，他也想看清挹天癒臉上每一吋的表情，永世不忘。

挹天癒嘴角拉起一個細微的上揚，也就順著治玹天的意思，兩人便面對著面。

挹天癒伸指探入治玹天的甬道之內，治玹天一聲低吟，顫抖著摟住挹天癒的脖子，不久更將下巴直接靠在挹天癒寬闊的肩頭上。挹天癒緩緩探索著治玹天未經人事的身子，縱使他眼中不復過往的平靜湛藍，早已波瀾四起。

治玹天從未預想他之主在性事時竟然是如斯溫柔。在他還沒注意到之前，淚水終於還是奪眶而出，無聲地滑落。

「治者？」直到挹天癒摸著治玹天的臉頰上的淚珠時，治玹天才驚覺自己竟已流淚。

見得挹天癒有所遲疑、馬上抽出手指，治玹天立即抓住挹天癒的手，細碎吻著。「吾喜愛、是喜愛哦。請吾之主，繼續賞賜於吾吧。」

身處風暴中心仍能注意到自己微小的變化，不論是以前自己手上的墨痕，還是此刻、甚至是此刻。在清明一夢之中該然，治玹天只是笑歎著自己的癡──眼前的挹天癒就是他心中的最美的念想，如此至極溫柔，如此憐愛自己。

廣納萬物的天，高高在上的天，此刻只垂憐他一人，由他一人獨享這殊絕風景。

挹天癒又嗯了一聲，仍是一如往常的寡言。只是挹天癒本就生得好看的白皙臉龐紅暈遍佈，眼神中狂熱流露。

挹天癒的利器慢慢推進治玹天體內，熾熱緊密的甬道縮放夾緊，挹天癒一聲低吼，又進入得更深了些。

這樣的痛楚無比真實又無比美好。被反覆貫穿的治玹天呻吟出口，毫不掩飾他那無盡的相思與情意，他的每一聲皆是既像沉痛的吼叫、又像得償所願的長歎。

濃熱的液體同時盡洩。治玹天將頭靠在挹天癒的肩頭上，反復磨蹭，依戀不願放開。

挹天癒感到肩膀沾上溫熱的淚水。治玹天顫動不已，聲音嗚咽，如此無助、如此脆弱。挹天癒也將頭靠在治玹天細窄的肩膀上，輕撫著治玹天的後腦。

「吾想，吾明白了。惡夢已過，好好入睡吧，治玹天。」

兩人就這麼相擁著，依偎著對方，直到再次沉睡，再次清醒。


## (四)

治玹天醒了，卻遲遲不願睜眼。

他原以為自己早已習慣夢醒之後的空虛了，現在卻更加失去了回到現實的勇氣。

棉被拉在身上的觸感與往常不太一樣。治玹天來不及細思，便感一雙柔軟的唇輕觸他的額頭。治玹天驚得立即睜眼坐起，抬頭只見一人，藍髮垂散，身披白色裡衣，湛藍的雙瞳裡柔情萬千，眉峰輕挑。

「幾時了？」那人側首打量了一下窗外。

室外射入的光輝灑落之下，那側臉那輪廓的反光──

治玹天幾乎驚呼出口，卻是只有口型，沒發出半點聲音。

「夢中夢……？」治玹天也不知是說給誰聽，牙齒打顫著，半是自言自語道。

「看來都日上三竿了。」

「吾、吾之主！」

治玹天翻身下床，雙膝觸地，顫抖著，一瞬之後他才發現自己全身赤裸，毫無遮擋，但也不敢起身。治玹天慌亂之中抬頭看向挹天癒，一時之間愕然。挹天癒未被衣物遮蓋的鎖骨與一小片胸膛肌膚之上痕跡遍佈──那可不是昨夜自己留下的嗎？

挹天癒輕笑，伸手拿起治玹天丟在床上散亂的裡衣，蹲下為治玹天披上。

治玹天雙唇微啟，在發聲之前，挹天癒知道治玹天想說什麼，先一步擁抱治玹天入懷。「這不是夢。」

治玹天不知愣了多久，才破碎吐出一句。「治……治玹天……請、請吾之主，責、罰……」

挹天癒為治玹天整理衣服，拍拍他的肩膀，站起身來。「起來吧，打算在那邊跪一輩子嗎？」

「可是吾、昨夜吾──」

「──煩。」挹天癒啼笑皆非地看著驚慌無措的治玹天，動了動肩膀，轉身便走。

治玹天看著挹天癒的背影，用力想讓挹天癒轉過身回來自己身邊。然而挹天癒完全沒有回頭的跡象，逕自梳洗去了。

完全不受控制，非常像他之主。不，應該可以確定就是本人吧？

治玹天環視臥房，景象一如往常。他的眼光落在書桌之上，呆滯了一會兒，不知所措。他只能先起身，從亂七八糟的衣服堆中找出外衣，胡亂披上。

不、這不是真的，不該是這樣啊──自己真如此膽大妄為，僭越至此。治玹天腦中一團混亂，下意識地拉開桌旁椅子坐下，隨手抽出一本書翻開，他瞥見書上文字正常無誤。

挹天癒方才的神情、挹天癒的笑容……若非他對自己亦是有情，也不會是那種反應……

不，尚有更重要的事情啊。治玹天深吸了一口氣，吐息，無法控制地笑了起來。他不知已有多久沒有笑得這麼開，這麼久了。

是自己之主，終於清醒了啊。

治玹天邊笑邊流下淚來，再次全身顫抖著，轉瞬已經淚流滿面。

挹天癒遠遠注視著又哭又笑的治玹天，才慢慢走向書桌。

治玹天回頭，看向行動緩慢未復、但已梳洗完畢的挹天癒，從椅上起身，立即上前攙扶挹天癒。「吾之主沉眠初醒，元氣未復，不宜太過勞動──」治玹天登時住口，羞愧得幾乎無地自容。

挹天癒溫柔地抬手，擦拭治玹天臉上的淚珠，但淚水仍是不斷地滑落。

治玹天倔強地別過頭去，勉強想說些什麼。「吾之主真不願責罰吾？吾……」只是他再次哽咽，說到一半，語句又斷。

挹天癒輕撫治玹天的臉，將他的臉帶回正面，讓彼此眼神重新對上。挹天癒托起治玹天下巴，深情長吻，感受治玹天從僵住到同等熱切的回應，難分難捨。

一吻終畢，挹天癒撥動眼前之人的瀏海，再次捧起他的雙頰，燦爛一笑。

近午的陽光灑落室內，在柔光之中，照見治玹天回以挹天癒同樣燦爛的一笑。

<完>
