---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 雙天 (六) (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2022-01-19 11:49:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,長篇]
category: 同人文
---

2022/01/19 台灣時間11:49 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150123&page=2#3113681)

# 雙天 (六)

- 注意：本章有H，未滿十八歲不得閱覽，請自行離開網頁
- 長篇，預計11~12章+番外

<!--more-->

## (六)

挹天癒的手指滑過七八頁書紙。這些書紙附於僅有薄薄一頁、言簡意賅的奏章之後，種種細節與計算，詳加解釋了奏文建議的內容。
他的目光掃過那已被荒天塵寫上「閱」與「決行」的主文。一切皆是為了他，祇脈之主、猂族戰神，方自沉眠甦醒後便提出的要求。師宸重新細推詳算，方能將戰神加入排定已久的戰線。
雖需調動十個軍團、約三千人重新演練結陣，但預計能減少猂族兵將八百人的傷亡。在變故橫生之前，猂族師宸如此寫道。
在他功體剝離前的幾日，在他們一同前往禘宮晨會回來後，治玹天便將自己鎖進臥房書房兼用的房間，他則坐在外頭彈琴靜心。一曲既畢，他抬首朝窗內望去，見得他在堆積成山的資料與叢書之前沉思，不時提筆潦草寫下想法。寫了幾行字後，治者抬手將額前垂髮撥到耳後。兩人為友之時，目不能視的他曾耳聞治者沾潤筆墨，在書頁上行過，寫到一半，亦似是忽然發現額髮干擾般，將之捋到耳後。不過半刻，兩人當日醫學討論所得，便盡記於書紙之上。當治者將書冊遞入他的掌心之時，他心頭也忽地一動。
直到日落西山，夜幕升起，房內油燈點起，那單薄身影倒映牆窗之上，仍在埋首擘劃。他想，猂族師宸大概便是如此日復一日、年復一年。他則繼續行氣流轉四肢百骸，疏通鬱結的經脈，待到治玹天朝他踏步而來，將完成的奏章與附頁放入他手中。
挹天癒五指緊捏那幾紙附頁。他知道治玹天已下令那十個的兵團暫停排練，待命而為。此等紛擾固然是無妄之災，但最縈繞他心頭不去的，仍是那本可減少的傷亡。
八百人。父親第一次帶他登上城樓觀戰，他看到鮮紅在泥地上流過，登時變得一片暗紅，刀劍輕浮於血河之上，疊屍綿延數里，空氣中甚至浮起薄薄的血霧。父親問他覺得大約是多少人陣亡？十三歲的他愣愣答道，約是兩三千人吧。
八百人。父親卻是搖了搖頭，如是說道。他看向敵軍砌成的屍山，高低不平，像極了血色墨水渲染而成的山水畫。他突然眼眶一紅，別過頭去。父親並無問責，只是靜靜地道：如果非是他們，那便是我們了。在那日之後，有整整三日，不論酒水飯菜，他總覺得帶了股血味，抬眼滿是那日景象。
他又想起那天在營帳之中，那絲逐漸散失的祇脈氣息。
天、玄魁會保護所有人。
我就知道是這句話，因為玄魁哥哥就是祇脈的天，你會永遠保護我們！


突然，外圍陣法擾動，令他即刻回過神來。挹天癒握緊雙拳，深吸了幾口氣，才緩緩回頭望向回來之人。
治玹天緩步向挹天癒行來，身上濃烈的血腥之氣也隨之而來。治玹天已換回一襲黑紫長衫，更襯得他面色發白。挹天癒注意到，他甚至無法控制地微微發顫著。他起身攙扶腳步虛浮的他坐下，抬起手，正想起手鳴水為他滌去些痛疼時，又猛地停手，垂下了手緊攫床單。一如半日之前，他亦想追上那離去的背影，卻只能目送那抹紫色消失在谷瀑之外。
挹天癒搭在治玹天腕上診脈，治玹天忽地一陣痙攣，卻是半點聲音也沒有發出，挹天癒輕撫治玹天的背，呼吸與治玹天一樣變得急促起來。
又是中了敵方的陰寒掌功。
挹天癒迎上治玹天的目光的同時，治玹天亦開口解釋，他此行是針對敵方三大高手之一，他向禘宮送信通知之後，便直接出發突襲。
「吾仍是沒能躲開。」治玹天眼神下沉了那麼一點。雖然他能佈下所有計劃，將敵將逼至如此處境，在未折損猂族一兵一卒的情況下，只能與自己單挑。然而，他在激戰中仍是中了招。
「但，總算是有所收獲。」治玹天嘴角微揚笑了笑，見得挹天癒的手無意識地又放回床上、再次緊抓床單，他伸手摩娑挹天癒用力得青筋節節浮出的手背，試圖放鬆它。
「傷患就別那麼多話。」感到治玹天又要開口滔滔不絕，挹天癒正在思考配藥，忍不住碎唸了一句，示意治玹天躺下。「先好好休息吧。」
「吾之主可知，此次行動是為了活捉，而非斬除？」
「嗯？」
「自是為了吾之主準備的大禮。」
挹天癒眨了眨眼，不解地看向治玹天。治玹天心裡竊笑了一下，他之主果然一時之間忘了自己才剛唸了一句好好休息。
自甦醒以來，挹天癒用功詳習了目前猂族各脈的戰力配置，他知道劫脈重新培養了許多戰將，號稱新劫脈八凶，同樣有以法術聞名之將。治玹天解說，新八凶其中一名來自劫脈蛾族，與當年的蚩蛾同出一族，也修有蝕靈蚩蛹的祕術。
挹天癒目光閃動。當年在一水澈的醫室，他親眼見得父子相訣，兒子面對不再是父親的父親，如何也下不了手；在天愁谷，一代猂守靈識消散，而煙塵散去的那刻，起身的那具軀體，與他四目相交，只消一眼，他便知內中的靈魂已然更易。
這份大禮，自是為他準備的。此敵將武功不凡，不但要生擒，亦不能重創、不能誤殺，自然比單純殺除還要困難許多。因此，即使治玹天的武功高出不少，仍然中招受創不輕。
又是為了他。挹天癒沉默一陣，才開口問道：「如何將蚩蛹轉移到吾身上？」
「只需用上一點醫術。你可親眼見識。」
挹天癒與治玹天對視著。治玹天早就料到，絕對是糊弄不過去的。
果然，挹天癒開口再問：「那蚩蛹的原主將會如何？」
治玹天歎息一聲。
蝕靈蚩蛹是原主耗費自身大部分功體，「以命練成」。此法極難修練，猂族只有少數人材有此悟性，而且，若是轉移蚩蛹，原主也必定死亡。因此，無法由特定的人材不斷養蛹交予其他人保命奪軀；否則，聰明如治玹天，早就規劃分派一切資源，製造大量蚩蛹供全族使用了。
「原主無法存活，是嗎？」
「吾之主，他是自願為你犧牲。」治玹天看穿他之主似地續道：「為玄魁敇天，眾人從來就是心甘情願。」當他找上劫脈那八凶之一，告知他此事之時，他是多麼激動，恨不得馬上為戰神的恢復犧牲，狂熱虔誠的眼神顯示，對他而言，那是何等至高無上的榮耀。
「吾不會同意。」
「意料之中的答案。」治玹天目光飄向挹天癒攤在桌上的奏摺，聲音也低沉了些。「既然如此，吾之主可有其他良策？」
治玹天也不等挹天癒回話，便繼續說道：「吾觀你這幾日行為，可是要以止痛之法強撐作戰？」
挹天癒正要開口，卻被治玹天搶話，只得點了點頭。
這幾日他翻遍醫冊，未找到治療之法，卻是看上了麻醉痛覺之法。他功體不斷散失，此時身體遠比平常人更加虛弱，他明白若功體散失無救，愈快散盡功體，對他的身體傷害愈小──即使是殘脈之身，也有殘廢的程度之分。他惟願拖到大戰之刻，豁出一切。他試調了藥方後運動真元實驗，卻仍是劇痛得幾乎無法行劍。他反覆加重劑量，也只是好上那麼一點點。他明暸，再加重劑量下去，他甚至會先有性命之虞。在他能可承受的劑量極限，他終於使出敇天玄烽訣之中的完整一招，但他同時也痛得眼前陣陣發黑，汗水流淌進他的雙眼，視線搖晃不已，隨即天旋地轉，方向感俱失。
「吾自能忍受。待大戰之後，再作打算不遲。」
「關係全族安危與未來的大戰，何能有如此重大的變數？」治玹天的聲音仍壓得冷硬。「吾之主，戰場之上你有任何狀況，只怕我方將死傷更多人。」
治玹天頓了頓再道：「恕吾以猂族師宸之身份，反對。」
挹天癒湛藍的雙目瞪大了一點，隨即雙眉死鎖。挹天癒知道自己的任性已是累贅，沒有能力的人沒有堅持的本錢。他，玄魁敇天，挹天癒，可曾想過會有今日？
見得挹天癒神色，治玹天旋即單膝著地，柔下了聲音。「吾之主，你曾言你的原則是『不任意犧牲』，換言之，並非全然不能犧牲。事到如今，這樣的犧牲或有必要。離通道之戰尚有些時日，你不用立即做出決定──」
「──你知道，吾決定的事情不會更改。」
「……吾明白了。」治玹天平靜地道。但他的眼神仍有不甘放棄的樣子，盡落挹天癒眼底。他行了個禮，起身便退出了房間，朝自己的臥室而去。


挹天癒緩緩睜開雙眼。他在床上掙扎轉身了幾下，只覺十分疲累。週遭一片黑暗，看來此時尚是半夜三更。
距離他拒絕犧牲猂將、以蚩蛹奪軀，又過了兩日，他的一動一念無不繫於五日後的大戰。而這兩日間，治玹天並未再多加勸言，他每每從他手中接過湯藥、溫順地喝下，或是平日相處之時，清澈碧瞳如往。然而他全然明白，雙瞳內中欲言又止，靜待著他的回心轉意，令他只得無言地避開。
治玹天身上舊傷新痛時刻發作，總是咬緊牙關，繼續與禘宮通信計策指導。挹天癒看在眼裡，除了心痛之外，更深感只能反覆繼續嘗試配藥的自己的束手無能。
不犧牲猂族子民以周全自己，是他的原則與底線。但他的堅持，是否又會犧牲更多猂族之人？
他們仰望的，心目中的玄魁敇天究竟為何？沒有能力保護眾人的他又算什麼？
他感到前所未有的迷茫。是夜夜幕降臨之時，他獨自躺上床舖，望向無月之夜，漆黑無光的窗外。不過一會，梳洗過後的治玹天亦上了床，親吻了他的額頭。挹天癒恍恍惚惚將治玹天攬入懷中，惟願借得一絲絲溫暖的觸感與真實。
只是現在，躺在他身側之人不知何時已經離開。
他正想用內力點上燈火，手方舉起，卻又垂了下去。
內功雖是逸散許多，此時的他耳力仍是強於常人。隔壁房間，治玹天的臥房兼書房，似乎傳來什麼細微聲響。
應是千頭萬緒、日理萬機的猂族師宸半夜轉醒，又起身處理政務了。挹天癒心疼著，但亦怕他逕自前去，非但幫不上任何忙，還會打斷他理事的專注。他翻了個身，正想繼續睡下，聲響又再度傳來。
那似乎是呻吟聲。
莫非是治玹天的傷勢惡化了？挹天癒登時推開被子，滑下了床，輕手輕腳朝房門口走去。
才走幾步，他便聽清楚，那究竟是什麼聲音了。
確實是治玹天的呻吟聲。壓得低低的，粗重而愉悅的喘息聲。他亦能聽到喘息之間夾著一聲聲「吾之主」的喃唸。
挹天癒臉上泛起薄紅，頓時又感歉然。自自己甦醒以來，皆是他為自己紓解，他卻是三番兩次推卻了自己，兩人尚未恢復全套歡好之事。而且自己這數日狀況之差，心情之煩躁，完全無心此方面情事，治者當然也就不會對自己表露任何一絲渴望。
隔壁房內一點燈光通過那虛掩的門的縫細透出。
挹天癒想了一會，決定不再躡手躡腳，直接大方靠近，手背敲擊了木門幾下。呻吟聲戛然停止，換作治玹天有些沙啞迷離的聲音：
「……吾之主？」
「吾能進入嗎？」
房內傳來窸窣繫衣之聲。治玹天含糊應了一聲後，挹天癒這才推門進入。
治玹天正坐在床上，墨髮披散，僅著裡衣，腰帶看得出來是匆忙繫上的，其上的單結不甚平整。他的臉上紅暈遍佈、特別是耳根已然紅透，額上薄汗反射著昏黃的燈光。
「坐。」眼見治玹天便要起身，挹天癒出聲攔阻，自己坐到他身旁，輕捏著他的手。治玹天手指是溫熱的，還有些濕潤。治者登時抽回了手掌，頓了一下才移往胸前將衣襟再拉緊了些，似是不知何處安放。
治玹天略略別過頭去，不看挹天癒，只是擠出一個笑容。「吾之主此刻前來，莫非是要斥吾荒廢政務？」治玹天的目光飄向書桌，硯台墨水尚未乾涸、毛筆亦是斜斜靠在筆山之上，桌上仍有數份公文未及處理。
挹天癒並未隨著治玹天的目光，他卻是瞥見了他丟在床頭的膏藥。他偏回頭，抓著他的目光，帶繭的手掌磨蹭著他的大腿。這是兩人無數年以來的默契，癒者總是以如此動作求歡。治者此處很是敏感，雙腿輕顫起來。
「吾之主，你的身體……」治玹天薄衣之下，難掩那慾望的形狀，但他仍是面露為難之色。「讓吾自行處理即可。」
除了歉意之外，挹天癒心中燃起一股難以名狀的複雜怒意與苦楚。他這副身體，就算出了狀況，也可不是脆弱得連這點事都辦不到。
挹天癒按著治玹天的肩頭將之壓倒，床舖發出嗄吱的響聲，他跨跪在他雙腿旁，直接拉開他裡衣下擺，伸手就往他胯間探去。那修長白皙的雙腿之間已是濕潤，挹天癒的手掌滑過大腿內側，惹得身下之人戰憟陣陣，食指輕探甬道前緣，果不其然，那狹道已是自行拓過。
一般而言，自瀆皆是撫弄自己的前身而已──治玹天當然是十分渴望他。
連日排山倒海的壓力與辛勞，更帶負傷之身，但這幾日顧及自己的心情，想必不敢向自己開口。挹天癒又感十分歉然，一時默然，只托著治玹天的臉頰，眼簾低垂。見得聽得治玹天輕歎一聲，他往治玹天的嘴唇緩緩靠去，而治玹天也不再推拒，認了自己的慾念，讓挹天癒輕咬著自己乾熱的雙唇，才細細回吻。治玹天隔著挹天癒的裡衣，小心翼翼地搓揉挹天癒的雄物，直到其脹挺於自己手中。
治玹天再抬手熄了火燭，黑暗之中，檀香之味亦愈發明顯，挹天癒神識倍加清明，更能專注於眼前的愛人。
挹天癒解開自己的腰帶，拉下褲頭，將治玹天下身的裡衣掠到背後，分開他的雙腿，火熱硬挺的下身輕輕滑入。治玹天低吟一聲，摟住挹天癒的脖子，順勢將自己往挹天癒身上一帶，讓他一貫到底。
挹天癒先是來回了四五下，而那濕熱的甬道也縮放緊嚙，逼出他幾聲滿意的低吼。但就在下一個瞬間，他馬上回神，想起了此時此刻，主角該是他的摰愛，而非他自己。
挹天癒滿心盡力滿足身下之人，竭力按捺激烈頂撞的慾念，往後稍稍退出了一些，他知道，治玹天的敏感處集中在比較前沿的位置，他得集中於此──
而就在他緩下來的幾瞬，他忽然注意到，對方的雙手已經離開了自己的脖子，手掌一上一下正放在自己背上兩處大穴之上。他眨了眨眼，在幾乎無光的室中，努力夜視看清眼前景象。對面之人似乎雙目緊閉，雙唇也沒有打開。
「不對！」武者敏銳的直覺讓挹天癒猛然一把推開了治玹天，在他們尚連接著的頃刻之間，他確實感到彼此經脈正緩緩震顫，功體亦交換了些許。
治玹天的雙眼頓時張開，清澈碧綠的雙瞳馬上與另對湛藍色的瞳眸對上。
那雙瞳之內，滿斥著憤怒。
「藐烽雲，你這是在做什麼？」

(TBC)
