---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 雙天 (七) (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2022-02-04 09:13:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,長篇]
category: 同人文
---

2022/02/04 台灣時間09:13 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150123&page=3#3114862)

# 雙天 (七)

- 注意：本章有H，未滿十八歲不得閱覽，請自行離開網頁
- 長篇，預計11~12章+番外

<!--more-->

## (七)

治玹天雙腿掙了掙，向後挪動了些從床上坐起，咬牙不發一語。

挹天癒欺身上前，抓住治玹天裡衣的領口，將他拽向自己。

「與你互換全身功體與脈況。」治玹天忽然開口，證實了挹天癒所有的猜測。對著怒目橫眉的挹天癒，他又續道：「吾早料到你絕不會答應。」

他完全料中他之主不會答應犧牲族人性命，因此，蚩蛹奪軀從頭到尾都是個幌子。在他之主功體散失的當晚，他就確定佈下蚩蛹的幌子，緊急開始修練這經由交合交換功體經脈的祕法。他盡可能排除一切風險，他尋思若是由他主動求歡，雖然可能性不大，卻仍是怕他之主起疑。今夜，他感覺挹天癒睡得很淺，不久便會轉醒，覺得時機已至，自己到了此房，引誘他之主前來，就是要等他之主求歡。他更不顧顏面，讓他之主聽得自己正在自瀆──而且是自己撫弄後庭。他從未如此做過，自己也羞恥得耳根全紅。最後，加上為難之色推辭之詞，欲擒故縱，激得他之主非要進入自己不可。

無意識間，他目光掃過漆黑一片的房間。這佈置亦是精心設計過，檀香引人專注，一熄火燭便全然闃黑無聲。本來，只要趁他之主失神忘情之時開始互換，只需幾瞬，他之主便會發現已經太遲，亦不能貿然停止。

治玹天只恨自己終究失敗了。他將領口從他之主手中扯回，掩上裡衣，繫上腰帶，手一揮，點上火燭。室內頓時亮起，幾個眨眼適應後，挹天癒此刻才將治玹天的臉龐看得清清楚楚，面上緋紅已然退去，像是被突如其來的巨浪捲走再洗刷般，治玹天臉頰慘白，負傷之身的憔悴無法掩飾。

挹天癒亦是悻悻然合衣。又是這自以為是的先斬後奏。他再度被喚起意願不被顧及、被治者直接算計的感覺，如同一把利刃猛然劃破他與治者之間好不容易癒合的傷口。況且這次，治者更分明是能可控制時機，以私情、以性事，將自己對他的關心也算計進去。

「這就是你說的周全一切？又是要為吾犧牲？吾可曾允許？」

「吾早已習慣廢武之身。以此換回戰神玄魁敇天，吾不過再作掌死之智而已。」

「你清楚不過，這身體何止廢武而已。」

治玹天咬了咬牙──他之主從來都不接受他的獻策，哪怕一次也好。「你總是不肯犧牲任何人，那吾便成全你的仁。但是，連吾這非關性命的犧牲你也不許，吾之主，你到底要吾如何做？吾──」

「──如何做？你不須如何做，你已是猂族的天，不該只是執著於吾。」

挹天癒眼前浮現幾日前的景象。猂界守向全族宣佈了祇脈之主甦醒的消息，群眾歡聲雷動。一會之後，他們一同走在街坊之間，他聽到幾個孩子正交頭接耳。

玄魁敇天是誰啊？
就是傳說中的人物啊，聽我爹爹說，玄魁敇天是他們那時候猂族的天，就像治玹天大人是猂族的天！
那現在我們是不是就有兩個天了？
啊，天可以有兩個嗎？但……這樣說好像也沒錯。

挹天癒捏緊拳頭，重重按在心口之上。「吾只恨守護不了猂族，恨幫助不了你。」

治玹天眼睛睜大了些，一雙碧瞳直勾勾對著眼前人，一時之間愕然，所有的質問原本都到了嘴邊，卻凝在了唇上。

代吾成為他們的天──那是當年別離前，他之主予他的最後命令啊。往後歲月，殫精竭慮、鞠躬盡瘁，策謀征戰無數，終於遷移全族至苦境安居。他並非從未聽聞其他人稱他是猂族的天過，更甚者，此番讚美他聽得太多、太頻繁了；然而，他從未這麼認為。始料未及，突然得到挹天癒認可的治玹天思緒紛飛，再聞主客易位──他之主意欲幫助自己、而不是要自己幫助他──，心上更是再添紛亂。

若他是猂族的天，他便不該僅是執著於他之主。

但若非還有一絲希冀，若非心中還有那片他仰望的天，他又憑何年復一年地撐持下去？他不曾向任何人展現脆弱。而就在那日，劇痛纏得孤身的他神志渙散，他之主彷彿是回應他的呻吟似地，醒了。

「吾之主。」治玹天輕聲呼喚，定定看向對面之人。「當年，你問吾，『現在的吾還是你的天嗎？』」

治玹天翻下床舖，單膝沉聲觸地，掌心貼撫心口。「吾的答案從未更改，玄魁敇天也好、挹天癒也罷，是吾的天，對吾而言，始終未變。」

「而吾，從不認為吾已是猂族的天，即使方才你認可了吾。因為，吾本該將浮華盛世獻於你面前，你甦醒之時該是眼見猂族安居樂業，再毋須操煩。也許，待到那時，吾才敢忝稱自己是……亦是猂族的天。」

「吾曾言，吾在那一年見到燦爛盛放的至極之美，是你──吾之主。玄魁敇天是吾認定之主，不只是因為他的強大，更是因為他的仁慈。從此，吾願燃盡此生往後歲月，也想再見一次那樣的畫面──是天，高高在上卻也仁慈寬厚的天，守護祂的子民。」

治玹天抬首仰望他的天。挹天癒臉上怒容已然消退，亦是凝視著他，臉上漸浮一絲哀戚。

「其實吾從不知道，你仰望的吾究竟是何等樣貌。方才你之言，讓吾鬆了一口氣。」沉默一陣後，挹天癒擺了擺手，治玹天微躬後便起身，坐到挹天癒身側。「吾又何嘗不想繼續守護猂族。如果吾的身體……只是單純功體散盡，吾會答應與你交換的。」

治玹天心漏了一拍，隨即怦怦亂突。只見挹天癒淡淡苦笑，搖了搖頭。

「藐烽雲，你可知，吾在將醒之時，聽見了你的呻吟聲。你負傷之聲，吾是聽過的，就在問鼎峰，最後吾已明瞭一切，卻非要完成那場戲不可。從以前到現在，那都是不常打鬥也不喜打鬥之人會發出的聲音，與如吾這樣慣於戰鬥之人不同。吾清醒之後，檢驗你身上之傷，耳邊又浮現了那些聲音，在醫帳亦是見你負傷而回……吾想，你的每場戰鬥，吾都會如此心驚膽跳吧。」

「若能讓習慣征戰的吾代你承受戰鬥之苦，讓你在後線策謀佈屬一切，吾並無理由拒絕。但當年你只是功力盡散，為了吾不肯練回武功，身體並無問題，現在吾脈象全亂、經脈已毀，功體不斷剝散，身體將一天比一天虛弱，吾又怎捨得讓你承受殘廢之身與痛苦？」

挹天癒像是想到什麼便說什麼，全無整理。治玹天卻是被接連而來的每一字每一句反覆擊穿──他之主從一開始的大局之辯，不知不覺中，移往兩人之間的羈絆與私情。這又是他想聽到的解釋嗎，是他想要的答案嗎？

「多年前你不惜身敗名裂、不惜以死成就吾，當時的吾尚有能力阻止，但現在……」挹天癒深深吸了一口氣又吐出。「若你還要做出任何犧牲，現在的吾，還有阻止的能力嗎？你是吾所愛之人，是吾最在乎之人，卻已為吾犧牲太多，吾尚未償還分毫，你要吾如何面對你？」

以往長久的歲月，雖已互相有情，甚至有肌膚之親，然而身份未破，彼此皆隱瞞太多，自也不可能相知至最深處，而坦承互為彼此的救贖，直到他之主沉眠還命，一切又是發生得太快。更後來，他之主雖然轉醒，亦不過十數日，面對的又是如此緊急的狀況，兩人幾乎無暇深入溝通，想來比他之主沉眠前也改善不了多少，方致今日的爭執──原來，他在他之主心中的地位是如此重要，他之前從未知曉過，也不可能會相信。治玹天轉瞬已被貫穿得千瘡百孔，默然無法回話。

兩人不知沉默多久後，終於他開口回道：「吾原本以為，你吾會一直在公事上打轉。交換體況，戰神與掌死之智，對猂族而言自是最好的配置，但吾執意如此，卻不僅是公事，亦是私情。當年吾見到的至極之美，是孩童對你說，因為你就是祇脈的天、你會永遠保護我們，而你回之的那一笑。吾知曉，能可守護族人是你最快樂的事情。現在，在如此重要的大戰中只能旁觀、不能守護族人，你將會是何等痛苦？吾之主，你也是吾最愛之人，吾只希望你能可快樂，吾是殘軀之身又如何。」

「若非尚有一絲希望，吾不知吾能否撐持到今日。每次猂族處境艱困、情勢緊迫，吾心力交瘁、瀕臨崩潰之時，吾都會走到內室打坐調息，聽著你的聲音，吾之主，你總是淺淺地呼吸著，雖是幾不可聞，但仍然存在啊。」

忽然間，挹天癒撇過頭去。治玹天輕撫挹天癒的臉頰，啞聲續道：

「吾不解，為何你偏偏是此時轉醒，你吾都不能單純地喜悅，但吾又自私地想，或許是上蒼回應了吾，讓你在此關鍵之時清醒。殊料你的身體也臻極限，你明知此等情況，你愈快散盡功體，對身體的影響愈小，若是一直拖下去，甚至強行止痛運元，吾只怕……得而復失，吾只怕吾承受不了。吾也當然明瞭，你不願讓吾承受殘軀之苦，一如吾之於你。」

「但，吾今日才真正領悟，吾不能總是用自認為你好的方式去逼迫你，一如以往，一如今日，此番算計，終歸是吾之過。吾之主，吾會尊重你的選擇，你自行判斷是否奪軀、或是與吾交換體況。吾之主，你不用馬上回答，我們尚有些時間。」

治玹天將手掌轉握住挹天癒溫涼的手。他深情款款地望向別頭垂首的他之主。他之主仍然沒有回過頭來，額髮垂散遮住了半邊臉龐。

即使是在算計之中，他對歡好的渴望從未虛假，他伸手輕捏他之主裡衣的前襟，修長的手指稍微伸了一點進去，在暗扣之上來回。

「吾之主。」

這也是兩人無數年來的默契，若是治者主動，則是以如此動作求歡。治玹天靠向挹天癒懷中，輕巧地蹭著挹天癒的胸膛，但挹天癒卻是沒有任何回應。

治玹天側身轉得更近挹天癒的臉龐，他抬眼望去，卻見挹天癒目眶泛紅，忽爾，時間流轉像是停滯了一般，治玹天直視著那兩行清淚緩慢滑落。治玹天聽不到任何聲音，週遭景色也變得不清，雙瞳之中只有眼前無聲流淚之人。治玹天的心臟像是被人用手捏緊般，他不自禁吸了口氣，胸膛起伏，卻仍是喘不過氣來。

治玹天顫抖著手摸向挹天癒的臉頰。挹天癒仍是眼簾低垂，沒有回看他。治玹天鼻間酸楚，緊緊摟住挹天癒的脖子，往下親吻他頭頂的藍色髮絲，嗅聞他的清冷髮香。

殘廢之身的挹天癒，又能做什麼？還有負責的能力嗎？他無力解決困境，這也不想那也不要，不願犧牲族人，不忍將殘軀換出，剛才耳聞治者自白這些年來的痛楚，好不容易甦醒，卻完全幫不上最愛之人任何忙，他欠他的一點也還不清──

他眼前模糊一片。他仍是伸出了手，拉開了眼前愛人的腰帶，衣袍往兩側分開，那蒼白勁瘦的身體再次出現在他不清的視線中。他眨了眨眼，讓視野重新變得清晰，那昔日白皙光滑的身子竟變得跟自己一樣，疤痕遍佈如同自己身上每一痕每一劃訴說著往日戰神的榮耀。他開始緩緩吻著其上的每一條傷疤，為全族所受的舊疤，以及此計，腹肌之上那為了自己而新受的血色掌印。

挹天癒漸漸移往治玹天的心口，吻的是治玹天心上的傷疤，更是吻著治玹天的心。

治玹天順著挹天癒的動作躺倒在床上。挹天癒的指往下游移，輕柔地探入了摰愛之人身內，一指接連一指試探，重新擴張。

不久，挹天癒的利器便緩緩推入那濕滑的甬道之中。

過程是緩慢的，不見過往的狂熱激情。治玹天略略屈起身軀，精瘦的雙臂環繞著挹天癒從精實已開始變得削瘦的後背。他很熟悉這種身材上的轉變，畢竟他也曾走過這條路。而他迷戀依舊地注視著他的湛藍雙瞳，吻上他火熱的雙唇，交纏起來。他托住他之主的後頸，藍色髮綹在指尖之間流動。

治玹天挪移身體，將雙腿盤在挹天癒的腰際，讓自己被進入得更深了些，完全包覆住挹天癒的利器。挹天癒低吟一聲，抵著治玹天的肩頭往後挪動了些，換得治玹天輕歎一聲、順從了自己的心意。體力快速流失的他，燃盡全身氣力，往復來回治玹天身內的敏感之處。

「吾之主、挹天癒……」治玹天在他耳邊燥熱吐息不斷，聲聲呼喚著他的名。「挹天癒、挹天癒……」

行至半途，挹天癒才放鬆了那麼一些，粗重喘息從他併緊的齒間流出。治玹天知道他之主行事之時向來不說情話，但他愛極了挹天癒那專注至極、自然流洩的高亢長吟。

在挹天癒盡釋於自己體內後，治玹天扶著挹天癒退出，讓幾乎脫力的他緩緩倒在自己隔壁的枕上。治玹天側身一吻在挹天癒額上，再靠回挹天癒的肩頭上。挹天癒雙眼半閉，臉龐上水痕斑斑，早已分不清汗痕與淚痕。

挹天癒重新睜開了眼勉力看向治玹天，仍想再坐起撫摸治玹天尚未紓解的下身。只是治玹天輕輕推開了他的手。

「吾的天。」

而在迷迷糊糊沉睡前，他聽到了治玹天這樣呼喊他。


(TBC)
