---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 雙天 (一)~(四) (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-09-18 09:35:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,長篇]
category: 同人文
---

2021/09/18 英國時間09:35 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150123)

# 雙天 (一)~(四)

- 注意：第四章有微H，雷者自避
- 長篇，預計11~12章+番外

<!--more-->

## (一)

意識正在慢慢凝聚。本該是一片漆黑的世界，忽然有了一點點的光亮。
闃黑已褪去了一些顏色，變得矇矇矓矓的。
漸漸聽得到一些聲音。似乎有人在喊叫。似乎是痛苦的。
是誰。是誰在喊叫呢。為何痛苦呢。
細若絲線的一點點意識，斷斷續續，尚未覺察自己的存在，便已在思考著。
那個聲音，有些熟悉。
為什麼會感到熟悉呢。
意識稍微緩下了一些。
終於，他的意識問了自己，自己是誰。
吾是誰。

眼皮無法抬起。
他的身體好重好重，無法移動。他嘗試移動指尖，手指卻沒有任何感覺，未移動半寸。
他想發出聲音，喉間肌肉也全無反應。
他就像被困在這個軀殼內般。
會不會就這樣，永遠都出不去呢。清醒著，卻永遠與這副身軀斷了連結。
他感到恐懼。
他試圖靜下心來。
在他想起自己的名字之前，那個聲音又傳了過來。
那個聲音確實存在。
在發覺他的身體與意識，終於連結接上了一點點之前，他的唇與喉已經聽從主人的控制，發出了嘶啞又模糊不清的一聲，幾不可聞。
「藐烽雲……」

挹天癒緩緩張眼。最先映入眼簾的是，裝飾精細的天花板，白色的漆，木色的雕刻。
他的手能夠移動了。他的指尖勾著床單，但是卻沒有什麼知覺。
他的力氣完全不足以支撐自己坐起。
可是他很著急。
為什麼，那個聲音會是如此……痛苦？
挹天癒咬牙，左手手肘抵在床舖之上，斗大汗珠從額上沁出。不知過了多久，他才硬是翻成側身，以右手支起自己，艱難地坐起。
他的腳尖才一點地板，他就知道自己絕不能再勉強了。若是強行下床，恐怕是要整個人摔倒在地。
呻吟聲繼續傳來。
他的喉間依然像是被東西卡住般。他這時才突然注意到，他的喉管渴痛得像是被火灼燒過一般。
「藐、烽雲。」他用盡全力呼喊著，聲如蚊蚋，仍是含糊不清。

忽爾，那痛楚的呻吟聲停止了。整個內室只餘他低低的呼吸聲，急促不順。
再過一瞬，他終於聽到了腳步聲，朝向內室，愈來愈響。
他目視著那人急步進房。
來人的臉色好白好白，幾乎沒有血色，細長的眼睛瞪大，裡中的綠色瞳眸一如以往。他一頭紫黑長髮披散，白色裡衣之上紊亂套著墨色外衣。
終於，他們四目相接。

## (二)

「別忍著。」挹天癒凝視著眼前倔強之人。
那人已繫好外衣外裙，頭髮簡單束起，尚未著冠。原名藐烽雲的治者治玹天，外貌變化不大，身形細瘦，黑色長眉、嘴角帶笑的薄唇、高挺的鼻樑絲毫未變，然而，那張本就蒼白的臉龐，此刻看來更是慘白無比。
即使如此，治玹天仍是止不住笑意，眉眼彎彎，嘴角上揚，笑容滿面。忽然間，他劇烈地咳嗽起來，急忙拿起床沿的布巾，將幾口鮮血阻於其上，一片殷紅。體內一股陰寒之力正在衝擊著他的經脈臟腑，斗大的汗珠從他額上沁出，他咬了咬牙，絕不讓任何聲音再度流洩出口。

青清一水澈的景致依舊，谷瀑飛流直下，落花繽紛，漂流於水面之上，點綴春色。
挹天癒環視了一下這個原本是客房的房間。他模模糊糊想起，自己在沉睡前曾與藐烽雲說過，若他希望，他可以搬進此處。
雖仍覺得有些不妥，但為了就近守護挹天癒，從深寰地宇返回後，治玹天將客房改裝成了自己的書房兼臥房，而挹天癒一直都在原本的臥房之中靜靜沉眠。
治玹天的房中，擺有簡易的床舖、以及從封雲流眄搬來的書櫃與書桌。那桌上書冊與公文堆積如山，筆山之下還壓了張信紙，密密麻麻寫滿計策該如何進行，只是尚未寫完。信紙旁是帶著曼陀羅花花紋的墨色信封，上面寫了「禘宮」兩字，封緘用的蠟尚未點過，只是放在一旁備用。
治玹天正坐在自己的床沿。而挹天癒則坐在桌旁的椅子上，椅子被他轉動過，方便他面朝著治玹天。
床頭矮几之上放著一個藥碗，氣味有些詭異，治玹天正要拿起藥碗時，卻被挹天癒扣住手腕攔下。
「這對你身體不好。」
「吾不希望你初醒便動用內力。」
兩人對視數秒。治玹天終究無聲歎息，抽回了手，時隔不知多少歲月，再次遷就了他之主。
他之主一旦決定，就想要堅持到底。治玹天此刻，才有點他之主真的甦醒過來的真實感。

挹天癒起手一滴鳴水，化入對面之人體內，治玹天頓覺疼痛減去不少。挹天癒功體流轉不順，在化出鳴水之時，需要動用的真元比他想像中的多上不少。
挹天癒覺得有些奇怪，但轉念一想，大概是還沒完全恢復的緣故吧。他也無暇細思，只是心疼地盯著眼前之人。
看治玹天似乎舒服了些，挹天癒便道：「向吾講述一下現今狀況。」
「吾之主沉眠初醒，何必如此著急呢。」治玹天笑了笑，不願在他之主甦醒的半個時辰之內，便讓現實所有煩心的一切環繞他之主。
只是，方才他的呻吟聲，大概已經全部被他之主聽見了。治玹天輕撫胸口，雖然痛楚已經減輕許多，其下的那一掌仍在隱隱悶痛。
「你當知吾為何如此著急。」挹天癒臉上盡是心痛之色。他的眼角餘光又瞥見了床頭那碗麻藥，他緩緩起身，坐到治玹天身側。治玹天的身體微微僵住了一下。
挹天癒手掌輕推治玹天背上的經脈，方才只是觀視，現在才完全確定了，這是陰寒至極之力所造成的內傷，而且，過了數十日，傷者之傷勢依然沉重。
連想隱瞞他之主一陣子都無法的治玹天，再次無聲輕歎。

經過許多年的努力，異殃猂族總算全數遷移至苦境。
祇脈族民們多數環繞著青清一水澈建村，因為族民皆知，祇脈之主玄魁敇天，他們心中的天，就在此靜靜沉睡著，不知年歲。
青清一水澈設有陣法層層包圍保護，猂族師宸治玹天亦於此親身守護，雖有過幾次危機，但從未被攻陷。
享受了些許和平時光的猂族，元氣稍復、正要安居樂業之時，即使受到強力阻隢，深寰地宇的其他神祕，終究是再次打開了地宇與苦境的通道，入侵苦境。他們不但意欲染指苦境，亦是猂族的千年世仇，猂族只能再次為了求生而戰。
挹天癒方才一探治玹天的傷勢，便知治玹天身上所受之傷，即是敵方著名的陰寒武學，無數年前，自己尚在地宇守護猂族之時，也曾身中此招過。
治玹天苦苦撐持猂族，日復一日，年復一年，幾乎未曾休息。除了縝密策謀對抗敵人，維持內政與族內和平外，重獲功體的他，時常親赴戰場，身先士卒，幾次身受重創渾身浴血，亦不曾倒下，靈台中那堅定不移的信念，熾熱如火，燒得他時刻神智清明。
他對年少的猂界守亦很是嚴厲。猂族留給你成長的時間不多──他總是如此說著。荒天塵亦是拚盡全力成長為足夠適任的全族首領。
在猂界守與師宸君臣的努力之下，猂族與苦境正道多年保持著合作關係，盟約穩固，一同對抗入侵者。

禘宮之中，裝飾幾乎完全如同當年的議事大廳之內，荒天塵緊緊摟住挹天癒。在師宸的指導下，成長為仁慈而果決、能獨當一面的猂界守的他，此刻也不禁流淚，忘情地將頭靠在他的肩頭上，喊著那許久未曾出口的稱呼「天大癒者」。
「乖孩子。」挹天癒輕撫荒天塵的後腦，眼中溫暖，盡訴親情。
幸好，他所熟知的，他無法放心的他們，都還在這裡，都還在他的身側。如果惟留他一人存於陌生的人世，他真能承受得了嗎？他又想起，當他甦醒之時，那痛苦的呻吟，徘徊耳際不去。
一路上聽著治玹天的匯報，不用多久，他便做下了決定。
「天大癒者，我早就不是孩子了。」荒天塵放開了挹天癒，又哭又笑地抗議。
「嗯。」挹天癒應了一聲，接著輕吐一口氣，嚴肅地注視眼前的猂界守。猂族仍深陷戰火之中。而且，他無論如何，都要幫助他所愛之人。思及此處，他不禁握緊雙拳。「吾願以祇脈之主．玄魁敇天之身份，回歸猂族。」
他微微行了個禮，代表此刻，已是公事公論，是一脈之主向猂界守宣誓。
「這個自然。」荒天塵急忙擦了擦淚水，正色回視挹天癒，忙不迭點頭。
治玹天一直注意著挹天癒的臉色變化，果不其然，就在甦醒的一個時辰後，挹天癒就向荒天塵開口道：
「下場戰事，容吾參與。」
「你初醒不久，只怕不妥。」治玹天馬上接口。「目前戰況雖是吃緊，亦未到不可撐持的地步。」
在前往禘宮的路上，挹天癒一如既往地表示了和平的心願，但聽完治玹天更多的匯報之後，也只能承認時機未到，目前尚須以戰止戰，力抗侵略，再尋和解之機。
治玹天知曉挹天癒自從來到苦境，從未殺過任何一人。為了守護猂族而再次動殺，當是必要之惡，治玹天倒是不擔心這個問題。
他惟一憂心的是挹天癒的身體狀況，是否真能迅速重返戰場？他已確認過挹天癒的狀況，脈象與沉睡之前差不了多少，仍是因多年來的嗜血症狀與無數舊傷而十分混亂。雖然挹天癒似無大礙，他心頭仍感不安。
「戰場之上，刀劍無情，你若有何萬一，沒人能夠承擔。」治玹天堅決道。
改看向治玹天的挹天癒並未回話，沉吟不語。
「天大癒者，我也覺得師宸說得有理。」荒天塵也勸道。
「好。」挹天癒終於鬆口，治玹天這才緩緩吐出一口長氣。「吾重回前線的時程，就由你們決定吧。」
他頓了頓，又道：「若有機會，吾仍希望能可和談。」
荒天塵鄭重點了點頭，望向他的師宸。
「遵命。」治玹天左手貼於胸上，向兩人行了個禮。像是完全看透挹天癒般，他接著道：「吾之主可是想去見祇脈族民了？」
挹天癒微笑點了點頭，本來嚴肅的氣氛隨之緩和不少。
「族民一定會十分開心的。」荒天塵也綻開笑容，興高采烈。

治玹天卻是三人之中，唯一沒有露出笑容的，薄唇仍是抿成直線，尚在沉思。向來謹慎的他，仍在思索挹天癒的甦醒將對猂族帶來的影響。
挹天癒已經讓步，不會馬上重回戰場，但治玹天知曉，他之主絕不會答應暫時保密他甦醒的消息。
他知道他之主多麼想振奮全族人心──久戰未休、身心俱疲的猂族必定舉族歡騰，前線戰士們士氣大振。
只是，全體族人亦將殷殷期盼，玄魁敇天很快便會以馭天之姿重臨，守護猂族。
此外，敵方也必定得知此消息。敵方懾於玄魁敇天威名，必將產生不同於他原定計策的變化。
最急迫的，半個月之後，在地宇與苦境的通道的大戰，是否要依照原訂計劃進行呢。
治玹天稍稍回過神來，目視眼前改為閒話家常的挹天癒與荒天塵。他也想放縱狂歡，但肩頭的千斤萬擔讓他無法單純地開心。
其實，他之主能夠清醒，已是上蒼垂憐，其餘之事，尚有時間處理，順其自然，兵來將擋、水來土掩吧。他輕捏手上九厄，隨著兩人步出了大廳。

## (三)

數十個猂族士兵躺在舖了簡單素布的地上，有的已意識不清，只是痛苦哀嚎著。血腥味撲鼻，空氣中亦瀰漫著腐臭的氣味。
醫帳之中，挹天癒行走來回於傷患之間，忙碌不已。他起手幾滴鳴水，各自散入不同的士兵體內，為他們減輕痛苦。
挹天癒能夠聽到數里之外的殺伐交戰之聲。他長呼了一口氣，提醒自己要專注。治玹天已非昔日無武之人，雖說他也從來不是需要保護的對象。
耳聞一聲吼叫，挹天癒回頭望去，是那名傷勢最沉重的士兵所發。挹天癒趕赴他身邊，眼中盡是沉痛。那士兵握住挹天癒的手，臉上卻是緩緩浮出笑容。「天、玄魁、會保護……所有人……」
那身上的祇脈氣息正飛速流失，他卻無能為力。
和平遠未到來。自從來到苦境，挹天癒未曾殺過任何一人。畢竟先前是猂族入侵苦境，種下無數惡果，即使遭受誤會、全天下追殺，他亦不曾越線。直到在問鼎峰，他親眼見到奪軀復生的藐烽雲，口口聲聲要覆滅苦境，才動念了那麼一瞬。即使如此，那次若是動殺，也終究是手刃同族，清理門戶。
如今，反而是猂族與苦境人族結盟，反抗地宇其他神祕的侵略。他即使嚮往某天，此刻的敵人也能與苦境和解，但終究緩不濟急──為了保護所有猂族子民，他已準備好重回戰神之位，以戰止戰。
此刻，他恨不得奔赴戰場，與治玹天並肩作戰，為他承受為護族民而受的道道傷痕。他咬了咬牙，提醒自己已承諾荒天塵與治玹天，絕不會擅自行動。現在已是在自己的堅持之下，他們才勉強同意自己在此戰，十數日後真正大戰的前哨戰，做醫務後勤工作。
「惡夢已過，好好沉睡吧。」挹天癒沉默一陣後終於道。
當挹天癒再度化出鳴水，要為他的子民解除痛苦時，忽然間內息一亂，陣陣不適。挹天癒仍將那滴澈水注入了士兵體內，才捂著心口，慢慢盤坐到地上休息。其他軍醫仍然忙碌著，過了一會才注意到挹天癒的狀況不對，急忙上前查看。
「吾無事，大概是心緒太過激動。」挹天癒聲音有些嘶啞。他已聽不清遠處戰場之聲，不知這場惡戰如何了、還要多久。
再過一陣，當他能可起身，正要繼續工作時，一抹紫色人影閃進醫帳之內。來人臉上畫紋，交織著一兩條血痕，頭頂帶角，戰甲魁梧，手持長戟。轉眼間那人已化回一襲紫黑長衫，上前一探他的脈象。
見得治玹天並無大傷，挹天癒這才鬆了口氣，面露微笑。
併攏的手指仍放在挹天癒脈上的治玹天，雙唇卻是緊抿成一條直線。
「只是方才內息有些不順。」挹天癒不以為意地道。「你先回去吧。」
治玹天緊盯著挹天癒，歎息一聲，並未離開，只是與挹天癒一同醫治傷兵。
「你該先治傷。」挹天癒皺眉。
「該先回去的是你，吾之主。」
不欲爭辯，挹天癒吐了口氣，轉向一名傷患，為他包紮傷口。方才，挹天癒與幾名軍醫交談，詢問了治玹天的身體狀況。曾經為治玹天治療過的幾名醫者都說，師宸久經征伐，體內舊傷累積，加之休息極為不足，近年皆是帶傷上陣。這與挹天癒自己的推斷完全相同。
他們也提到，師宸在接受治療時，從來都是一聲不吭。
挹天癒側首望向正在調配藥方的治玹天。他站起身來，止住治玹天的動作。
「一起回去吧。」


黑夜籠罩苦境大地。多雲之夜，月光幽隱，欲雨未雨。
才甦醒三日，體力尚未全復便往戰場後線，忙碌醫務一整天的挹天癒，此刻睡意已經襲上，盥洗後便躺上了床。
不久後，同樣洗漱完畢的治玹天也進了他的臥室，坐到床邊的椅上守著他，靜靜地閱讀著公務文件，黑色中衣下的胸膛規律起伏上下。紅燭昏帳，挹天癒看著治玹天染上薄黃的面容，有些痴了。他憶起了兩人無數的過往，久遠久遠以前，他就曾與治者同床共枕，第一次肌膚之親，即是在這張床上。那是個雨夜，淅淅瀝瀝，稍稍掩去了房內聲響。如此往復了數十年，直到那一夜，他看向朝他下跪的藐烽雲，一切才戛然而止。
似乎是注意到挹天癒一直在注視著他，治玹天略略抬頭，翠綠的眼瞳對上另一雙湛藍。
「不上來嗎，藐烽雲？」他柔聲問道。
甦醒之後的這幾日，他一時之間未改口過來，而治玹天或許是很懷念這個稱呼，只是笑笑對他說，不必改了。挹天癒與治玹天相處仍有些不自然，他無法肯定治玹天所思為何，便先點頭答應，仍是以舊名呼喚他曾經的愛人。
在沉眠之前，挹天癒與藐烽雲皆未再談及私情。方清醒過來，挹天癒尚不知治玹天是否已另有伴侶，即使沒有，兩人也未必能恢復如初。終究是自己辜負了他。
前兩夜，治玹天也是這樣坐在椅上，閱讀著，思考著，並不時留意挹天癒的情況，累了就在椅上閉目養神，挹天癒叫他回房休息他也不肯。直到此夜，挹天癒才緩緩開口，愛意帶著憐惜，以及些許不能確定是否得到回應的緊張。
治玹天淡淡微笑，站起身來，將文件置於椅上。未著金冠、僅是簡單束髮的他，重新散開一頭紫墨長髮，脫去中衣外裙隨手掛在椅上。挹天癒挪動身體讓出位置，讓治玹天從外側就直接能躺上床來。
他們肩併著肩，聽著彼此的呼吸聲，彼此的祇脈氣息交融。
自從藐烽雲坦承身份，兩人就沒有再如此親密過。無可避免地，當時的挹天癒領悟了，連「治者」與癒者所謂的首次「邂逅」，也只不過是掌死之智的精心策劃，只為了讓他重新成為高高在上的天。或許，連讓他再成為天，也只不過是此人的一口謊言罷了，仍是此人的一句計策，不知尚在運作何等的陰謀。
比起被欺騙利用，他更失望的是，他以為，天下總會有一個人能相信他的作為，無論什麼原因。
吾不會辜負你的信任。在從樹葉間灑落的光線之下，藐烽雲與他四目相接，一字一字地答道。
最終，他看到了他那顆赤誠如火的心。藐烽雲不但沒有辜負他，甚至為他獻出了一切。
挹天癒輕捏治玹天的掌心。治玹天的手比他的來得小，那掌心已與他記憶中的不同，本來光滑的部分皆已磨出厚繭。他能辨別這是槍戟造成的厚繭，與自己的劍繭稍有不同。
治玹天也就任由挹天癒撫握著自己的手掌。他側首望向挹天癒，嘴角上揚，眼睛瞇成一條細線，向來精明清澈的碧綠瞳眸此刻似乎有些氤氳。
雖多出君臣之別，卻仍是至交，仍是愛人。
「睡吧。」
挹天癒傾身在他額上深深印下一吻，為兩人拉好棉被，抬手一揮，紅燭登時熄滅，只餘一滴燭淚緩緩流下。
就此一瞬，挹天癒體內異感又上。但他只是躺回原處，闔上雙眼。

## (四)

青清一水澈的淺水清澈見底，水波之上，映照此間主人的面容。
挹天癒走回石桌旁坐下，獨自沖著上等香茗，茶香四溢。他輕品茶香後，才淺淺地，一口一口啜飲。
算來這是他甦醒的第八日了。
方才的片刻溫存，讓他暫時忘了一切煩心之事。幾刻鐘之前，在他的臥室之中，他的裡褲被下拉到腳踝，而治玹天伏在他的雙腳之間，高束的金冠已經解下，隨意放在案頭，深情款款服侍著。挹天癒托著治玹天的後腦，發出幾聲滿意的呻吟，交響著淫靡的水聲與吸吮聲，滿室迴盪。
這已是第二次了，又是治玹天為自己紓解，兩人尚未恢復全套歡好之事。挹天癒有些歉然。
他輕聲喚道：「藐烽雲。」
專心致志的治玹天瞬間回過神來，溫熱的口暫時移開，抬眼望去。似是了解挹天癒在想什麼，他只是道：「讓吾服侍可好？」雖是問句，語氣卻是堅定。
挹天癒嗯了一聲，右手再度托住治玹天的後腦。

治玹天稍作整理梳洗後，重新束上金冠，前往無慾天，與盟友聯絡各項事宜。
大戰即將來臨。
依照治玹天的計策與排佈，十日之後，正道猂族聯軍將與敵方決戰地宇與苦道的通道。此役將斷絕敵人後援，並且重新封印通道。
通道封印之戰，為了結此漫長戰役的關鍵一戰，戰況必將慘烈非常。
然而，此戰擘劃已久，本來就沒有把日前才意外甦醒的挹天癒包括在內。
「事情一向依照吾的安排進行，不容任何差錯。我方本就會獲得勝利。」
挹天癒依舊堅持要參與，不願只是支援後線防禦。治玹天知道拗不過挹天癒，何況多了戰神的參與，能大大減少猂族將士的傷亡，便已允諾會重新排佈戰線。
挹天癒不曾懷疑過藐烽雲、或者治玹天的能力。
在他醒來的第二日，在宣佈祇脈之主已經甦醒之後，他與治玹天一同行走於猂族村落的街道上。他親眼所見，群眾對於師宸治玹天，是多麼地愛戴與信服，即使治玹天完全不是個好親近的人物。
治玹天果真不負他的請託，已是撐起猂族的天。
只是，他怎有可能忘記治玹天那痛苦至極的呻吟聲。 無論如何，挹天癒都要與治玹天併肩作戰，為他分擔一切。
他想著，通道之戰過後，或許還可以由他來輔佐猂界守一段時日，數十年如一日、未曾鬆懈的治玹天便能休養一陣。

茶杯已空。挹天癒在無意識之間，重新倒滿一杯茶。品茗之人走神至此，極品入喉亦已不覺甘甜。
想來，若非是仍存種族歧異、敵我之分，天下並未靖平，治玹天亦不用如此辛勞。
和平究竟還有多久才能到來呢。
挹天癒再次感到氣血翻湧。「煩。」
一拋茶杯入水，時隔無數年之後，他再度化出玄魁敇天之身，馭天鋒在手，敇天玄烽訣激起數尺水波，激盪飛濺。
在他腦識之中，萬千敵人呦喝叫戰圍上，他則劍行如雲，如水，驚蹤曳影，見招破招，直指勝機。
他行到深處，飽提內元之刻，忽爾，他的劍勢完完全全停止了。下一瞬，無以名狀的劇痛排山倒海而來，自他心脈擴散四肢百骸，全身上下無一處不痛，像是千軍萬馬踐踏行過。他一個踉蹌，連以劍拄地支撐自己也來不及，身體向前傾斜，直接摔倒在地。
馭天鋒框噹一聲掉到不遠處。他全身汗出，濕透重衣，滴進他的眼睛裡，暈眩又模糊的視線之中，那象徵祇脈的鋒刃晃動不已，劍不成劍。
他想要爬起，屈肘掙扎著想要支起自己，然而痛楚如怒濤般層層疊上，有那麼幾個眨眼，痛得他連意識也喪失了，又是倒回原處。
他幾乎哀嚎出聲，拼死地咬住了自己的手背，滲出血來，與滿口鮮血混作一起。
他的功體正在剝離。藍色光點漫漫，在他眼中成了無數光暈，美麗殘忍。
為什麼？為什麼？他不知道他是否有喊出這幾個字。至少在他混沌一片的腦中，巨響迴蕩。
他已然全亂的經脈之內，無數內力氣流正在互相衝擊，穿過他的骨肉，從他身上各處散出。

他一生從來沒有呼救過。
那一日，他曾想要呼救過。但他卻不知要呼喊誰的名字。玄魁敇天從來就不需要任何人的幫忙。
所以他只是祈求上蒼讓他活下去。
他帶著無數族人的生命，他必須活著。
或者，至少他必須回去，把本就不屬於他的一切歸還。他腦海之中只餘那一張張模糊的面容。每張祇脈的，為他犧牲了的面容，他都想盡了辦法記清，奈何終不敵時光流逝，就像玄魁敇天的那滴淚水，無聲滑落，一去不回。
他掙扎著往路邊爬去，一身戰袍擦括磨破撕裂，鼻中滿斥血腥之味，滿身血污泥濘。屍山血海之中，只餘他一人沉浮，他的雙腿像是被不甘心如此死去的敵人拖住般，沉重如鉛，無止盡地下墜。耳邊幻聽迭起，有的慘叫，有的咆哮，有的訕笑。
他甚至不知道有人朝他走來。在他意識陷入一片闃黑之前，他好似望見了一雙清澈的綠瞳。
那次，上蒼回應了他的請求。

他不由自主地抽搐著，意識如同他的視線，馬上就要陷入一片黑色的死寂。
他的眼神已經失焦。鮮血仍泊泊地從他的口鼻中流出。
「藐、烽雲……藐烽雲──」
這次，他呼喊了這個名字。

(TBC)
