---
title: "[同人][正劇向] 仁者 (挹天癒&藐烽雲)"
date: 2021-08-22 14:25:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,癒者,治癒,治癒治,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,正劇向,同人,短篇]
category: 同人文
---

# 仁者

- 其實沒有CP XD

「天大癒者！東西快爛掉了啦。」
「不是叫他們最近別再送來了嗎。」
挹天癒放下茶杯，搖了搖頭。
「就上次那批太多了啊！而且不收不行。」荒靡連珠砲般抱怨著。「那個老伯，說看了十幾個醫生都沒辦法治好，給天大癒者你看了兩三次，就全好了。他家拉來這一大車東西時，你就正好不在家，跟那個誰……對啦，就是治者，你們遊山玩水去了，我一個人顧厝，哪擋得下來。老伯一直喊著，如果我不收下的話，他就──」
「──停。」
「天大癒者，你好歹也讓我抱怨一下吧！要不是你出門，一定可以把這些東西都擋回去的。」
「你的意思，是吾的錯囉？」
「本來就是啊，就是因為你去見治者了嘛。」
看著頂嘴的荒靡，挹天癒無奈地再啜了口茶。
癒者時常無償救治村民，總是收到許多蔬菜水果、雞鴨鵝鴿、豬牛兔羊，可說是山珍海味應有盡有，每天不愁吃喝。東西常常放到壞掉，既可惜又浪費。另外也會有生活用品、柴布油鹽，不會壞掉的物品更是愈積愈多。因此，後來村民來送禮之時，癒者會先確認家中儲備情況再作打算。
「天大癒者，你要負一半的責任……那個治者，也要負一半的責任！」
「嗯？」挹天癒發出一聲威脅警告。
在打發荒靡去練琴之後，挹天癒想了想，或許真的可以問問治者如何處理。
打從第一次見面起，他就知道治者並非平凡人物，即使治者身無半點武功、不似江湖之人。在醫學上常有獨到的見解之外，治者腦中學識亦是豐富，除了傳統的詩詞曲賦、名篇鉅作外，更是雜學多聞，涉獵甚廣。
挹天癒取來紙筆，振筆疾書一陣後，便叫荒靡去送信。

<!--more-->

藐烽雲前來青清一水澈之時，那封信還放在他的懷中。他的心臟怦怦直跳著。
與癒者打過招呼後，藐烽雲便開始盤點所有物資，以及記錄所有食物的期限。
清點完畢後，藐烽雲跟著癒者到週遭多個村落走了一圈。
治者不與其他人目光對視，因此村民十分好奇這位一直打著黑傘的新朋友。一聽說治者是癒者的好友之後，村民便熱絡歡迎著他，對於治者的問題毫無保留地詳答。
癒者尊重治者的習慣，站在較遠之處看著治者與村民對話，看著治者思索的樣子，看著治者將所有事項一一記下。
接下來數日，藐烽雲將一水澈多餘、即將浪費的物資都分配了出去，主持了數個村落之間的物資交易，並建議某些村落輪種其他作物、改善畜牧之法。
開心的村民們都對治者嘖嘖稱奇著。治者只回道，這都是癒者之仁心，他不敢居功。
癒者治人不分種族貴賤，不僅折服了這些民眾的心，亦令賢臣追隨仁君的心愈加堅定。

兩人坐在村落一個街旁店舖，吃著免費招待的餐點時，挹天癒忍不住道：
「好友絕非尋常人物。」
「客氣了。」藐烽雲笑了笑，試探問道：「癒者對此類知識亦有興趣嗎？」關於物資分配、運輸、後勤──藐烽雲精明的雙眼直向眼前主君。
挹天癒搖了搖頭。「吾只懂得醫術。」
祟敬無比地注視著已繫上眼罩、看不見自己熱切目光的挹天癒，藐烽雲不禁莞爾。
就像玄魁敇天總是衝鋒陷陣、保衛全族，卻不太懂得精細的內政與行政一樣。
無妨。那一日到來時，高高在上的玄魁敇天只需要守護全族、帶領族人，吾會守護在你身後，為你打點一切繁瑣。
他日夜期盼著，他能向他之主獻上至極忠誠的那一日，在玄魁敇天回歸之後，從此盡心輔佐，共創猂族光明的未來。
猂族首相名曰「師宸」，陰謀算計、政治鬥爭當是必要之惡、必須得心應手，然而，作為猂界守的左右手，所需的技能卻遠遠不只如此。
天下之廣大、知識之浩瀚，世上無任何一人能夠全盤了解，但至少必須對任一領域都有基本的了解，才能讓所有決策不致離譜，才能判斷、吸收專精人材的意見與建議，為主君擘劃最佳的全族藍圖。
藐烽雲在等待的漫長歲月中，日復一日，刻苦用功地學習著一切，準備著一切，只為那一日的到來，成為配得上猂界守的師宸。
他之主絕對不知道，他接到信件時，心中是如何的激動。
如此良機，他怎有可能錯過？不僅僅是向他之主展示他的能力，更是在這層好友的暫時身份之下，小小地演習著他的君臣之夢。

許多年之後，當猂族師宸治玹天帶著甦醒的祇脈族民，遷移到青清一水澈附近的荒地，開墾建村之時，許多人族百姓除了張開雙臂歡迎他們之外，更是主動供給多餘的食物與物資給他們，也會教導以往以打獵為主的猂族族民如何耕種與養殖。
來此的第三天，祇脈移民們就收到了一份大禮，一頭健壯的公牛。
猂界守荒天塵正好來此巡視，代表族人謝過人族百姓、收下禮物後，突然喃喃唸了聲「挹天哞」。在自己小的時候，曾有位百姓贈了一頭牛，以報癒者救命之恩。自己便隨口取了這個名字，讓正在喝茶的天大癒者差點嗆到。後來，那頭牛就被治者分配去某個較為落後的村落拓荒了。
荒天塵眼睛突然有些濕潤起來。他是多麼希望他的天大癒者能親眼見證這樣的場景。
祇脈移民們則問著師宸治玹天，為什麼這些人類會這樣幫助他們。
因為，從前癒者他……治玹天才開口數字，便再也講不下去，只能稍稍別過頭去。
移民們好奇著看著治玹天。
治玹天沒有說話，只是偏頭望向青清一水澈的方向。
因為，仁者無敵。
<完>
