---
title: "[同人][治癒治|藐烽雲中心] 解方 (挹天癒/藐烽雲)"
date: 2021-05-02 12:44:00
tags: [挹天癒,玄魁敕天,癒者,治癒治,治癒,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/05/02 英國時間11:37 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=149195)

# 解方

治癒治無差/藐烽雲中心
挹天癒/藐烽雲
似乎連BL文都算不上(笑) 正劇無CP向 所以就拿掉了BL的分類/TAG

終究還是回來了。
結果，仍是獨自一人。他想著。
嗯，也許，還是兩人。
也許。
掌死之智，連自身的掌握都失敗了，還能掌他人生死嗎？

治玹天行至封鎖的祇脈大門之前，拖行著一個沉甸的巨大長盒。幸好現在已有功體之助，不但拖動如此巨物毫不費力，他亦能讓巨物之內的身軀不受任何晃動打擾。
傍晚時分，群雁紛飛各東西，遠方的荒原草木稀疏，染上一片昏紅。珆玹天凝視著眼前那幾乎牢不可破的結界封印，在斷鴻聲裡，立盡斜陽。
解封之法，他之主已詳盡地寫在紙上，也刻在過目不忘的治玹天的腦海中。但此刻，治玹天再拿出了那幾頁紙，深吸一口氣，一行行地重新閱讀著。治玹天的腦中，出現挹天癒的聲音，是他之主唸著這些字。治玹天知道，即使如今功體強大的自己因為渴血已經有點暈眩，那終究也只是幻聽。
手一揚，馭天鋒化出。
治玹天知道自己不但無權觸碰這僅有歷代祇脈之主能夠掌有的象徵，此刻運使是更加踰越褻瀆了。
在結界緩緩移動、碎裂、崩解之時，只見那孤單的身影握緊了雙拳，微微顫抖著。
「本是應該由你，親自重啟。」

<!--more-->

夕陽已然西下，月亮卻被積雲掩蔽，看來將是個無月之夜吧。闃靜無聲的黑暗中，治玹天點起了油燈，輕手輕腳地進入了深鎖許久的宮殿。託結界之護，宮內仍是乾淨無比、纖塵未染，像是這悠長歲月的封印從來不曾存在過。
治玹天行至井邊，打了一些水。
一滴水珠落到了他修長的指上。
水有記憶，它記得這一切曾發生過。
他又聽到挹天癒的聲音了。

內宮之中，治玹天進入祇脈之主專用的房間，將油燈置於桌上。
「吾之主，冒犯了。」
治玹天將挹天癒從那他不願稱之為棺材的長盒之中抱起。挹天癒睫羽低垂，朱唇微啟，靜靜地靠在自己的懷中。是他，怎可能不是他，卻仍是不像他──因為他之主，此生何時這麼乖巧溫順過了。
治玹天將挹天癒輕放到床上，擺正姿勢，亦將挹天癒的雙手交叉疊於胸前。
對著沉睡之姿的挹天癒，治玹天左手貼於右胸，右膝沉聲觸地，上身深躬。
「祇脈治玹天，在此迎接吾之主，鳴水非瀾挹天癒，榮歸故里。」

愈發暈眩的治玹天眨了眨眼，試圖讓一雙碧綠的雙眸，在一片黑暗、唯有一點微弱的燈光之中，將眼前所有看得更清楚。
治玹天將桌子與椅子挪動到床邊，稍微撥動整理挹天癒的髮絲，詳端著他的面容。
「回到故鄉的感覺如何呢，吾之主？」
治玹天化出兩只高腳長杯，以及一具煮水的陶爐。
「吾知你對茶最是喜愛，但抱歉，今日，飲的既非酒、亦非茶。」
細火慢煮著清水，治玹天無語凝視著裊裊上升的白絲。

吾之主，你可還記得，咱們第一次的相會？

吾既沒有強大的武力，也沒有任何決心。祇脈故址封閉，失去了父母，失去了全族，無家可歸的吾一人獨存廣大的地宇之中，不知何去何從，庸碌惶惶，終日無為。吾不明白為何吾是唯一一個留下的人，為何上天不讓吾再早一刻趕回，把命元與一切都獻於你？吾不明白為何吾仍然存在在這世上呢？
吾想過回猂族找你相認，但無能無用的吾，不想讓你左右為難。在軍中，你不能差別對待你最後的祇脈子民。
所以吾總是遠望著你，直到那一夜。成為你的救贖，讓玄魁敇天成為了挹天癒，是吾從未料到之事，因吾並不特別、是可以被捨棄的，但玄魁敇天卻是無可替代的。
你的臉上滿是鮮血，但你向來白皙的臉龐卻是已然慘白，血色全無。吾豁盡全力，用上吾知道的所有療術醫法，仍止不住你性命飛速地流失。吾之主，你可知吾當時慌亂到了何種地步嗎？
在一切不可挽回之前，吾終於想起了那個古法。吾盡力讓即將死去的你盤坐起，與吾面對面對坐著。吾雙掌推向你的胸口，讓吾短短一生所習的功體，全數轉化為命元，傾釋於你。吾感覺吾身上猂族氣息隨之愈來愈淡，不久祇脈的氣息甚至完全消失了。
那是種奇異不可言語的感覺。內元散失的吾絲毫不感痛苦，亦不感空虛，反覺神識清明了起來。
原來吾是為了此刻而存在的。
以自己不同於他人的命運，為了玄魁敇天而存在。
那一夜，是玄魁敇天與藐烽雲的初次相會。吾之主，你亦成了吾的救贖，讓吾毅然決然走上了那條路。

吾知道你多次尋找那名救你的猂族少年，即使吾對你說過，不必回頭，有太多像吾這樣的人願為你付出一切。
而吾也絕不會以這樣更加無用之身被你找到。
吾來到苦境，在一次又一次的實戰磨練中，成為一名策謀者，成為指揮者，慢慢成為聞名天下的智者。也終於，吾之燈證升為紫證，使往後一切運作，倍加順利。
吾曾不修回功體，因為那夜，吾得知你傷上加傷之外、未來一定又會添上更多新創，吾須保有無武之身才能為你治療。
吾排下禘子之計，在五巔之嶽等到了你的前來。吾那時才完全確定，那手持長杖，改裝易容、藍袍藍髮之人便是你。接下來，吾與原皇確定了你已改名挹天癒，於青清一水澈定居行醫。
挹天癒與藐烽雲的初次相會，哈，雖然那時的吾，絲毫不承認你是挹天癒，而吾直到你離開以後，才總算知道吾也早在不知不覺中，慢慢因你成為了治玹天。
那場相會本就是吾的計畫，但是，第一次的發展就遠遠超乎吾意料之外。
一切皆是為了解除猂族體質之限，你即使不擅交際，也試圖去認識不少醫者。第一次的交會，便有點交淺言深的意味──你與治者聊了許多關於體質的問題。只是，你當然略去了你在研究的是哪個族群。吾問你，為何如此關心「那個族群」？吾看向回答著的你，知道你是故作平淡。
多次來往以後，吾亦旁敲側擊地問你，既是為了「那個族群」的生存，是不是有別的方法，不一定要作為醫者研究，因那是個孤獨、也不知道能否成功的夢。
很多年以後，你才第一次讓吾碰觸你的身體。吾為你推脈治療，知你傷勢或緩或急，總是伴隨時間的流逝惡化。吾恨不得待在你的身側，每日為你治療。但你總是輕鬆帶過，仿若看透生死。
吾說過吾不會允許你下回失約。可是，最終吾還是目送著你閉上雙眼。

忽爾，厚雲移動。明月不諳離恨苦，斜光到曉穿朱戶。
灑入內室的清輝相映著茶爐的火光。治玹天將藥包放入自己的杯中，沖入熱水。
撲鼻而來的藥味中混雜著淡淡血味，他仰頭將之一飲而盡。自幼習醫的他也從來不曾飲過這麼苦的藥方。
這是遍覽群書的他亦找不到適當形容詞的苦。
為解除自有了猂族的那天起，便已存在的詛咒，果然必須如此之苦嗎。
這等滋味，與一切的苦痛相較，不知哪方才能稱為此生最苦呢？

治玹天閉目定神，運動真元，只感無數舒服的氣流散遍四肢百骸，不再暈眩，渴血的欲念不復存。
那解方之苦，也逐漸從喉間消失。
治玹天緩緩張眼站起，再度化出馭天鋒，放入挹天癒交叉在胸前的雙手之下。
雙唇微啟，卻哽咽在前，無法出聲。
物是人非事事休，欲語淚先流。
治玹天抬頭，不讓更多淚水流下。只因一旦潰堤，恐怕此夜縱流無盡。

「這是你燃盡一生的成就，你自己卻沒有用上。」
治玹天將長杯與挹天癒當該享有的那份解方一同封印在桌上。
「吾之主，待你醒來的那一日，吾會陪你飲下。」
挹天癒與治玹天的初次相會，尚未發生，大概永遠也不會發生。
只是，在治玹天的心底，仍放著那一點、如蛛絲般微渺的奢望。

(完)
