---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 慶功宴 (挹天癒x藐烽雲)"
date: 2021-10-04 10:35:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,現pa,贈文,短篇]
category: 同人文
---

2021/10/04 英國時間10:03 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150230)

# 慶功宴

- 配對：挹天癒x藐烽雲
- 現代paro
- 本文為青譚[<脖子痛的貓>](http://www.36rain.com/read.php?tid=150100)前傳，但應能獨立成篇
- 贈青譚
- 算微h，微描寫但沒有詳細(?)



晚上九點整。挹天癒舒了一口長氣，滑椅向後離開桌緣，站起將身上的白袍脫下，掛到辦公室裡高大的系統衣櫃裡，拿下胸前的識別證放到後背包中。
他愉快地打開手機，確認了一下訊息，回覆了一張貼圖後，搭乘電梯來到醫院 B1 的停車場，直直朝一台水藍色的轎車走去。他的愛人正站在車旁等他。

<!--more-->

「恭喜你成功開了第一台刀，吾之主。」藐烽雲舉起手上玻璃杯，向挹天癒致敬，兩個杯子交擊出清脆的一響。
週五的晚上，在挹天癒回去當醫生、也是兩人開始交往的四個月後，他們約了這小小的、戀人之間的慶功宴。說來，他們交往的第一個晚上，也是來此慶祝渡過。依山傍湖的景觀餐廳，夜色朦朧，遠方零落家戶金黃燈火閃爍，美不勝收。夏日晚間，涼風徐吹坐在戶外桌位的他們，樹梢枝葉摩娑，沙沙作響，湖面亦波動陣陣，亦帶來陣陣夏天的味道。
挹天癒仰頭將杯中紅酒一飲而盡，而從不喜歡喝酒的藐烽雲則是喝了一大口果汁。
挹天癒吐了一口氣，放下杯子，看向對面的愛人，無意識攪動了一下手上叉子。
「你真堅持這個稱呼。」
「既然是事實，有何不可？」
「那為什麼這麼堅持？」
「為什麼啊？」
桌上點了個小小的香氛蠟燭，淡雅香味飄散，光芒躍動在戀人的臉上。藐烽雲笑了笑，一手托著臉頰，稍稍偏頭望向山景湖色，並沒有馬上回看挹天癒。

從小，藐烽雲就知道自己與其他孩子不同，他老是迷迷糊糊夢見些什麼。夢中，他有時會看到全身金色戰甲、英姿颯爽的男人，有時會看到一身藍袍的醫者。身邊同齡的孩子大多不以為意，有些孩子會嘲笑他，少數孩子即使認真聽了，也只問穿著金色戰甲的將軍是不是某某卡通人物。久而久之他就再也不對任何同學說了。他也跟父母親提過，父母總是耐心聆聽，摸摸他的頭，抱抱他，後來常常買故事書跟繪本給他，劇情不外乎騎馬打仗拯救公主，而「智者」的形象就是白鬍子白眉毛的老公公拿根拐杖，跟他夢裡的人物也相差甚遠。
比起離現代遙遠的古裝將軍，醫生似乎更接近現實一點。而且他從小就對醫學非常感興趣，不好動的他，總是躲進圖書館獨自閱讀相關書籍。他想著，如果往醫學之路走，說不定就能得到答案，找到那個藍袍醫者的事情。
除了醫學書籍，他也涉獵各種不同的學科。他開始把夢境內容記下後，更是常常寫作，記錄自己對世上事物的看法。大量的閱讀與整理思考，讓他遠比同齡的孩子成熟。天資聰穎又勤奮向學的他變得獨來獨往，恃才傲物，獨自追尋縈繞著他的夢境。
多年以來，醫學系皆是全國錄取分數最高的科系，無數學子不惜青春年華不斷重考，也想擠進這菁英窄門；而應屆就考上全國最好的醫學系的藐烽雲，最終卻沒有走上人人稱羡的醫師路。因為，早在大一下學期，在他受邀參加了一場活動後，他此生的命運就此完全改變。


「你還記得我們的第一次見面嗎，吾之主？」
「當然。」挹天癒點了點頭。

兩人認識以後，挹天癒才知道藐烽雲是何時第一次見到自己的。但那次，理當所然地，他根本不會注意到禮台下的他。那年，在祇家家主過世的三個月後，長子玄魁敇天正式繼承家主之位。歷史悠久的猂界家族共分四家，在現代化之後，仍保留家主等等封號及頭銜，除了不少政商名流外，即位典禮也邀請了全體猂界族人，古時祇家領地的平民後代自也包括在內。
他第一次與藐烽雲相見，是在即位將近一年之後，當藐烽雲大二時。他手下的主管接見了一個尚在唸大學的年輕人──這孩子單槍匹馬，帶著策劃案到公司就來求見玄魁。主管一看年輕人的資料：來自全國第一的大學，醫科與商科雙主修。雖然說學歷不代表一個人的能力，但終究是門檻，讓他沒有直接把這個孩子趕走。看著眼前稚氣未脫、卻已鋒芒畢露的臉龐，當他翻閱完企劃案、聊了一個小時後，就決定引薦他去見玄魁。
挹天癒清楚記得，當他第一次見到藐烽雲時，心中沒由來地一動。找不出頭緒的他只能收束心神，請藐烽雲再為他講解一遍這份企劃案。不久，藐烽雲便以實習生的身份加入公司。兩人交流愈來愈多，他也隨之被他深深吸引。然而，即使怦然動了心，玄魁卻不希望與下屬有特殊私人關係──身為公司負責人，他希望盡量做到公平公正。
他有時會聽到公司同事討論八卦。幾次聽到「藐烽雲」三字時，他總是不由自主豎起耳朵。他們說公司似乎曾有個女孩喜歡他，但他總是很恰好地全部迴避掉對方投來的直球與變化球。他們說他對同事們只是公事上的來往，沒有什麼私下的關係。他們說他好像一直都沒有交往的對象。


「我會進入公司，本來就是為了幫助你，祇家之主而來。」藐烽雲遠眺美景，目光收回近景之上時，正值春末夏初，飄零的花樹正好被吹落了幾朵花下來。「那當然得以祇家的古稱『吾之主』來稱呼你了。」
「避重就輕。」挹天癒簡潔有力評論道。
藐烽雲默認地一笑。

他是為了幫助自己而來。然而，在他大四時，自己終於忍不住向他吐露，自己對商業經營實在沒有興趣。當初是因為這個子公司是做醫療業務，專攻族群遺傳疾病、能可造福不少病患與家屬，自己才勉強答應。如今，子公司營運上了正軌，自己便被董事會推薦去總公司負責整條產業鏈。
「志向這種東西，是無法強求的。」藐烽雲對他說。聽到這麼成熟、甚至有些老氣橫秋的話，玄魁不禁愣了一下。
看穿了玄魁的心思，藐烽雲繼續解釋道，他曾經強求過別人，而最後的結局令他永遠遺憾了。「恕我踰矩了，」藐烽雲如是說道，「但我覺得，你有權走自己想走的路。」
藐烽雲又說，他不會再強求自己。自己自然想問明白這「再」字從何而來，但藐烽雲從不詳細解釋。
後來，玄魁向董事會推薦了剛轉正、馬上將以商科學士學位畢業的藐烽雲，並申請改名挹天癒，準備棄商從醫，邊交接邊找著正職醫師的工作。
他當年能可按照自幼的志向攻讀醫學，是因為猂界家族正準備擴展醫療業務，長輩才勉強同意，但仍是要求他一畢業就得去集團公司。因此，從來沒有做過正職醫師，又離醫學系畢業已經五年，挹天癒一直應徵不上任何大城市的大醫院或教學醫院。
家族當然也不斷勸說他收回決定。而這段艱難的時光，藐烽雲一直陪在他身旁。最終，他總算得到了有些遍遠的地區次級醫院的外科醫師職位。
就在離開公司的那一日，他吻了藐烽雲。


慶功的燭光晚餐已畢，兩人在湖邊步道漫行一陣後，由滴酒未沾的藐烽雲開挹天癒的車，載他回醫院附近的租屋處。這段路程較遠，而且還正好被攔下來做酒駕臨檢。在儀器出現大大的零字後，耽擱了十分鐘的他們再度啟程。
從挹天癒離開公司的那天起開始交往，至今也已經四個多月了。因為租屋處地處偏遠，藐烽雲甚至還沒去過，兩人若要討論同居也稍嫌太早。挹天癒倒是已經在汽車車機裡登記了第二個駕駛 profile，只要切換一下，後照鏡、座椅與方向盤就會自動調整成戀人最舒服的前後與斜度──挹天癒比藐烽雲高了五公分左右，兩人臂展與腳長略有差別。
昏暗的燈光下，副駕駛座上的挹天癒偏頭看著年輕的愛人，露出淺淺的微笑。在停等一個長紅燈時，藐烽雲伸展了一下手臂，動了動肩膀。挹天癒靠過去揉捏了他的肩膀幾下。為了能讓自己放心追尋夢想，拚命工作維持祇家在集團裡影響力的年輕愛人，已時常肩頸痠痛。
至今他仍是不懂，為何藐烽雲願意為他做到這種程度。


藐烽雲環視著挹天癒的居所。這位於三樓的公寓，是寬敞的一室一廳，還有個擺了一副桌椅的陽台，非常明亮、東西擺放整齊，顯示此間主人是多麼乾淨整潔。
他看了客廳牆上的時鐘一眼。剛過凌晨一點。
「你乾脆留下來過夜吧。」挹天癒道。藐烽雲本來已經拿出手機，正要打開計程車 app，聽到挹天癒這麼說，他頓了一下，點了點頭，便將外套脫下，與背包一起放在沙發上。
他跟著挹天癒走進房間，瞥了那 king size 的雙人床一眼，上面只有一個枕頭，棉被摺好整整齊齊堆疊著。
挹天癒打開衣櫥，抓了兩件 T-shirt，一件遞給藐烽雲，又從格子中取出四角褲遞了過去。挹天癒再找出一條沒用過的新毛巾放到藐烽雲懷中，才關上衣櫥。而站在原地的藐烽雲似乎仍在等些什麼。
「怎麼了？」
「沒什麼。」藐烽雲搖了搖頭。他平常睡覺會換上睡衣，看來挹天癒似乎沒這個習慣，穿著寬鬆的衣物就睡。
這是他第一次如此真實地感受挹天癒的日常生活。
「你要先洗嗎？」
「主人家先洗。」
挹天癒嗯了一聲，轉身就往浴室走去。藐烽雲無意識緊抱懷中衣物毛巾，坐到桌邊的椅子上，打量了一下挹天癒放了許多醫學書籍的書桌。他滑著手機查看公司訊息，卻是心不在焉──浴室的傳來的水聲令他心跳加速。


不一會兒，挹天癒便從浴室出來了，藍色的髮絲上水珠滴落，頭上蓋著白色毛巾，藐烽雲的目光不由自主飄到他那精實修長的白皙雙腿上。他也是這一次見到這樣的挹天癒。
換藐烽雲往浴室走去。挹天癒抬眼望他，那湛藍深如大海的雙眸像是要將他包覆般，嘴邊勾起淺淺的微笑。藐烽雲的呼吸緊了那麼一點，但只是閃身進了浴室。
當藐烽雲沖洗完畢，擦乾身體套上 T-shirt 時，雖然身穿戀人的衣物令他心漏了好幾拍，然而他尚未特別感覺到那氣味，直到他走到臥室，浴室裡複雜的味道從鼻間散去，衣服上挹天癒的味道才格外明顯起來。
藐烽雲瞬間臉紅，試圖裝作無事，但已經來不及了──坐在床上，正用著平板的挹天癒抬頭看向拉著 T-shirt 下沿遮遮掩掩的藐烽雲，目光自然而然地順著對方的動作落到對方的下半身。挹天癒的耳根頓時也紅了起來。
被逮個正著的藐烽雲咳了一聲，倒是直接走向床舖，坐到床沿，靠近挹天癒，瞥了一眼平板上的內容，笑道：「這種時候還看什麼醫學期刊？」
藐烽雲湊得好近好近，身上沐浴過後的香氣與獨特的味道傳來，濕漉的黑色瀏海貼在他那光滑漂亮的額上，挹天癒還能看到他長長的睫毛上的水珠。交換著彼此的氣息，對視了數秒，挹天癒嗯了一聲，把平板往床頭一放，回身就將藐烽雲推倒在已經多放了個枕頭的床上。
他伸手從 T-shirt 下方滑入，愛撫那片光滑細緻的肌膚。雖然藐烽雲一向瘦弱，此時的他才二十四歲，倒是還沒有削瘦得骨骼節節突起。而剛年過三十的挹天癒身材雖是結實，但也是偏瘦，施力時骨骼與青筋的突起反而更加明顯。
藐烽雲回應著挹天癒，雙手也在挹天癒身上探索，只是他的動作有些僵硬，除了快感之外，挹天癒還被弄得有些癢癢的。當挹天癒將藐烽雲的 T-shirt 推至胸口、從頭脫下時，終於忍不住開口問道：
「你是第一次嗎？」
「我……」藐烽雲發出一個單音後，只是點了點頭，再發了另個單音。「是。」
看著藐烽雲欲言又止的模樣，挹天癒以為愛人只是因為初夜而有些害臊。他撥開他微捲的黑色瀏海，憐惜吻上他的額頭，再將自己的額頭靠在對方的額上。「別緊張。」
藐烽雲不語，向前主動獻上雙唇。雖然兩人早已接吻過不少次，還是略顯生澀：如此激情的交纏來回往復，狂熱汲取對方的味道，是他們之間的第一次。
在愛人光裸的半身上探索過後，挹天癒想將身下之人全身僅剩的衣物除去，但藐烽雲的身體是貼在床上的，不好操作。挹天癒手指勾著他的褲頭，輕拍他的臀側，示意他抬起。然而藐烽雲果真沒有經驗，一時之間會不過意來，挹天癒只好托起他的腰臀，才順利脫下。
終於全身赤裸的藐烽雲微抖了一下，抿了抿嘴唇，挹天癒注視著顯得羞澀、卻仍是迎著自己目光的藐烽雲，笑了開來，寬大的手掌摩娑他的發燙的臉頰。
挹天癒動手拉起自己的上衣，藐烽雲幫著他整個脫去後，手伸進對方的四角褲裡，搓揉了幾把，挹天癒粗重喘息，閉上眼睛享受著的表情，刺激得藐烽雲愈加興奮，另一手扯著他的褲子。
挹天癒張眼，卻是頓了頓，暫時從愛人身上爬了下來，傾身將床附近的後背包拖了過來，拉開拉鍊，摸索拿出潤滑劑與保險套。藐烽雲此時完全無法清晰思考，他本想說點什麼，但一時之間整理不過來，只是長長呼出一口氣。
挹天癒一臉認真地將保險套遞給藐烽雲。他嘴巴才打開一半，藐烽雲便不甘示弱地一把搶過，似是知道挹天癒要問他會不會用。挹天癒有點好笑地看著眼前的愛人，看著他把外包裝小心撕開後取出內容物，將前沿的空氣擠出，為自己戴上，再將自己被拉到小腿上的四角褲完全褪去。


完事之後，藐烽雲靠在挹天癒重重起伏的汗濕胸膛上，任由挹天癒吻啄著自己頭頂的髮旋。
為引領第一次的愛人，剛才的挹天癒是極為溫柔的，其實他的動作向來不算是特別溫柔。他看到藐烽雲雙瞳裡的氤氳、似是泫然，他以為太過刺激了，便俯下身去，在愛人的耳邊細聲詢問是否要慢一點。藐烽雲只是搖了搖頭，臉上盡是癡迷的笑。
方才被問是不是第一次時，其實他想回答的是，從以前算起也是的。終於得償所願，沉浸在無數回憶與夢境中的藐烽雲回過神來，在挹天癒發現之前，眨眼將再度泛出的淚水融於眼裡。他蹭了蹭挹天癒結實的胸肌，肆意在他的六塊腹肌上再摸了幾把，抬頭望他。「你預謀很久了吧，吾之主？」
「嗯？」
「那些東西，你是從你背包裡拿出來的。」藐烽雲抬頭，稍稍側身，以便面對著挹天癒說話，語氣揶揄。
「以備不時之需。」挹天癒點了點頭，臉色變化不大，仍是激情過後恢復成微紅的樣子。戀人初次歡好是遲早的事，只是不知將在何時何地，他隨時將這些東西帶在身上，以便保護心愛的人。
見挹天癒仍是如此正直又一本正經，藐烽雲一雙碧綠眼珠轉了轉，調皮思考著如何調戲環抱著自己的愛人。
想了一下之後，藐烽雲露出不懷好意的笑容。「看來，這才是真正的慶功宴吧，吾之主？」
終於，挹天癒的臉色再度燒紅起來。


「藐烽雲……對不住。」「對吾而言，始終未變。」「多謝你，藐烽雲。」
他模模糊糊夢到了什麼。他翻了個身，在週六近午的光芒之中，微微睜開雙眼。他一知道自己醒來，便想要抓住那個夢，但他又再次忘卻了八九成。他微微偏頭，看向躺在隔壁，背朝著他的愛人。藐烽雲回頭看他，原來他早就醒了，只是正在用手機。
「公司訊息。」藐烽雲說著，便把手機螢幕鎖上，擺上床頭。
挹天癒與藐烽雲對視著，湛藍與碧綠的瞳底倒映著彼此。一個長吻之後，他伸手撥動整理藐烽雲長長的瀏海。
雙主修商科只願到他身畔輔佐。尊重他不與下屬有親密關係的原則，一直沒有過界，保持著正常關係。因為早就心許於他，一直保持單身，從未動搖。為了支持他離開公司的決定，繼續為祇家爭取一席之地，放棄醫科雙主修，直接畢業轉正。這四個月以來，相伴新手醫師的跌跌撞撞。
到底為什麼願意為了他做到這種程度呢。

「為什麼對我這麼好？」挹天癒終於忍不住開口。他傾身過去，手掌滑進藐烽雲的上衣裡按摩了他的肩膀幾下。
「因為你很好。」藐烽雲倒也沒問挹天癒為什麼剛醒來就突然問了這個。他鑽進挹天癒懷裡，毛茸茸的腦袋蹭了蹭。
仍是迴避了問題啊。
「好的是我，還是那個你曾經『強求』的人？」戀愛特別令人患得患失。挹天癒雖然有些猶豫，卻忍不住追問。
藐烽雲翻過身，枕著他的手臂，抬起手來穿進他藍灰的髮絲裡。
「現在的你足夠好了。」
挹天癒努力回想那個模糊不清的夢境，可惜徒勞無功。不知道要回答什麼的挹天癒無奈歎了口氣，聳了聳肩，低下頭去，親吻愛人的額頭。
「玄魁敇天、挹天癒，吾之主。」藐烽雲低低喊著，臉上浮現一樣癡迷的笑容，鼻間卻再度酸楚起來。

那改變他此生命運的一天啊。就在那天，受邀觀禮的他，遠遠望見了新任祇家家主。在那個瞬間，從小跟著他的夢境，全都串連起來了。之後，他做了更多更多，更加清晰的夢。
夢中的智者，於公於私皆心許唯一一人，可是到了最後，也沒有等到那人的清醒。
但他是不會說的。
走你自己的路，不必為了任何人而活，不必感到虧欠。
這一生，他不會再強求，但他也捨不得再錯過。

<完>

### 後記
1. 雖然在開始寫本文之前就確定了標題是<慶功宴>，但寫作過程中又給這篇取了兩個小名：<衛教片>與<反酒駕宣導片>(笑)
2. 謝謝青譚設定的背景架構與超甜的<脖子痛的貓>，並允許我為<脖子痛的貓>寫作前傳。
