---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 自愛 (挹天癒x藐烽雲)"
date: 2021-10-31 07:20:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/10/31 英國時間07:11 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150380)

# 自愛

- 配對：挹天癒x藐烽雲
- 微h，有體毛描寫，雷者自避

窗外細雨連綿，天色昏昏暗暗，室內卻是一片情熱春色。
癒者托著治者尖削的下巴，熱吻水聲激盪。空著的手摸到對面之人的細腰之上，他三兩下便解開治者緊束的腰帶，層層撥開治者的衣物。
目不能視的癒者摸上治者的胸膛，觸感滑滑嫰嫰，他探到側邊，玩弄著那已突起的乳首，惹得治者一陣顫抖，喘息連連。他將治者推倒在床上，再將他的衣襟完全敞開。
突然他感到眼前一亮，在黑暗之中太久的他反射性地瞇起雙眼。當他張眼，時間就像停止了般，緩慢間，治者的面孔，完全映入他湛藍的眼瞳之中。
治者面色緋紅，笑吟吟地望著他，披散的墨紫長髮一些落在耳側，一些撥在耳後，手上握著剛扯下的黑色絲綢眼罩。
治者抬手反解癒者的腰帶，癒者亦是喘息不止，燥熱紊亂地呼吸著。
然而，就在治者脫下癒者的中衣、癒者正要分開自己的裡衣之時，癒者的手突然僵住了。
治者見癒者停下了動作，面上泛起了一絲不解之色。他瞇起碧綠狹長的眼，手指無意識把玩癒者藍色的髮末，只是靜靜等待著。

<!--more-->

這是來往多年的兩人第一次越界。第一次要肌膚之親，第一次要裸裎相對，令挹天癒躊躇起來。
他雙腿分開，正跨跪在治者身上。治者不與他人目光接觸，他覺得治者定是有社交方面的難言之隱，因此他在他們初識之時，便自己繫上眼罩，只願治者能舒服放鬆些。現此時，治者不但主動拿下自己的眼罩，衣服也已被自己完全除去，全身上下毫無保留展露自己眼前。自己固然可以穿著裡衣行事，但這樣對治者來說，實在是太欠尊重了。
挹天癒目光掃視到治者如皎然白玉般的赤裸胸膛時，呼吸又亂了那麼一些。他深深吸了一口氣，心一橫，分開了裡衣，一股作氣脫下。
出乎他意料之外，只見治者似是眼睛一亮，伸出手來試探，撫摸著他胸腹之上連成一片的體毛。
挹天癒有些僵住，手掌覆住治者正在摸索的手。

猂族高層男子並不蓄鬍、且有修眉習慣，加上膚色偏白，披上華服總給人白白淨淨的印象；但猂族以力量與雄風為美，健壯的身體配上猂族男子之中常見的、一身遍佈的體毛，向來被視為男子最重要的魅力。
然而，此處是苦境中原，人族男子體毛並不旺盛，甚至覺得體毛量多甚是野蠻。
五巔之戰過後仍留在苦境、或者直接是在苦境出生的猂族男子，與人族多有交流，若是意欲追求中原男女，除了身份暴露的風險外，更是為中原人對體毛的觀念所苦。
不論是只能自行剃除終身隱瞞、或是半途承認，皆帶來許多不便與額外的痛苦，時常是輕則關係結束、重則反目成仇。

數個月後，治者與癒者第二次歡好、當挹天癒脫去裡衣時，反而是治者愣住了，本要摸上那片毛茸胸膛的手僵住了。
「癒者，為何？」治者的手在挹天癒光溜白皙的腹部上滑動，不捨地摸著。
挹天癒頓了頓才道：「吾並非不修邊幅的野蠻之人，只是上次來得突然，望你勿放在心上。」
上次是兩人第一次發生關係，全無規劃與預備，只是氣氛所至，自然而然就發生了。挹天癒返家後，便將身上體毛刮得一乾二淨。毛髮重新長出之時，他邊忍著癢意與不適，邊想著治者是中原人族，不能讓他覺得自己粗魯野蠻。
治者目光閃動了一下，才幽幽說道：「身體髮膚原是父母所賜，天生如何便是如何，自己是該喜愛自己身體原本的樣子。」
「況且……有些文化認為，多毛是男子雄風哦。」治者忽地湊到他耳邊，笑道：「吾很喜愛你原本的樣子。」
治者輕咬他的耳垂，氣息吐打在他的頸側。此番露骨挑逗，惹得癒者更是情熱，心動怦然。
挹天癒輕聲歎息，擁治者入懷，撫摸他削瘦的背脊。

再下次，完事之後，藐烽雲撫摸著挹天癒汗濕的胸膛，手指順著他探出新頭的細柔體毛。
他瞇起翠色的眼瞳，無比迷戀地賞視挹天癒的身子。真不愧是自己之主，自己的天，平時隱藏在重衣之下的身軀也是如此完美──精瘦健壯的身材加上柔軟遍體的細密體毛，是最完美的猂族雄風。
治者又在玩弄自己的體毛，挹天癒又有些不好意思起來，但見治者似是真心喜愛，也就放寬心任由治者撫弄。
藐烽雲抬眼望向帶著些許赧色的挹天癒，他笑了笑，想著橫豎自己已經踰矩又欺君，這條也算不上什麼大不敬了。
當他之主重新成為高高在上的天，將會對這份感情，以及自己的欺瞞有何反應呢。
不管如何，世間事物瞬息萬變，計劃須不斷調整。之後的事情，得等到適當時刻，綜合所有因果過程，他的推算才能無所偏移。

※ ※ ※

治玹天覺得自己所得已經太多。
他將浮華盛世、安居樂業的猂族獻於甦醒的他之主眼前，而兩人也慢慢恢復昔日的戀人關係。
一晚，挹天癒走進猂族師宸的書房。果然，為了驅趕睏倦而故意涼著自己的治玹天，只穿著裡衣披著中衣，仍在辦公。
挹天癒不動聲色地走到治玹天背後問他在處理什麼，一邊聽他解說，一邊卻伸手到他領口裡撫弄。治玹天胸前仍是他記憶中的光滑軟嫰一片。
「吾之主是要吾怠誤朝政嗎？」治玹天似是想到了什麼，忽然有些面紅耳赤起來，顧左右而言他。
「你該休息了。」
挹天癒說著，便用手勾他的衣帶，輕咬他裸露的後頸。
治玹天知道自己之主是要自己暫時離開成堆的政務，提醒自己今日已經超時工作了。他卻仍是調笑道：「這算休息嗎？」
「允吾嗎？」
治玹天輕呼一口氣，放下毛筆靠到筆山之上。挹天癒便將他從椅上打橫抱起，放到鬆軟的床舖上，親吻他的臉頰。

這是挹天癒甦醒之後兩人第一次的歡好，恍如隔世。
挹天癒將治玹天的裡衣分開，讓他裸露半身，他吻上他漂亮凸起的鎖骨，再游離到他光滑的左胸心口之上。
而治玹天方才想起的正是他之主那片令他愛不釋手、充滿男子雄風的毛茸，他眼簾低垂，無意識之中，頭微微偏開。
治玹天天生體毛稀疏，胸腹更是光滑一片，寸毛不生，以猂族審美來說，毫無雄壯之美。
這也是自藐烽雲坦承身份以來，兩人首次行事。以前身份未破，治玹天並沒有特別在意，但現在，他之主大概會以猂族的眼光看待自己吧。更何況，在他眼前的人是他仰望的天，他又何能再不在意？
他心中自嘲著知易行難，自己曾對自己之主滿口正確道理，自己卻是實行困難。
治玹天仍是輕顫著手將挹天癒的裡衣打開，只見癒者白皙的上身上，體毛依舊濃密細軟。
挹天癒注意到治玹天細微的反應，他正想開口問治玹天是否另有心事，見得治玹天細長的手指從上而下刷過自己的胸毛與腹毛，突然之間明白過來了。
對上治玹天的目光後，挹天癒微笑道：「你當時是怎麼跟吾說的？人該喜愛自己身體原本的樣子？」
治玹天眨了眨眼，心思被看穿的他臉上一紅，輕歎一聲後又是調笑道：「吾之主這是要追究吾的欺君之罪了？」
「若你自己不去做，才是欺君。」

完事之後，挹天癒憶起了他與治者的初夜。現在，由兩人共同完成的至極之美，猂族再不受到歧視，不用擔心身份暴露而遭到追殺之外，也可以大大方方地保留原本的審美傳統，再不必特意迎合中原文化了吧。
此外，無論合不合傳統審美，自己本該喜愛自己身體原本的樣子。
在迷迷糊糊睡著之前，挹天癒欣賞著治玹天光裸優美的身子，治玹天也趴伏在他的胸膛上，磨蹭著他的細軟體毛。
他再度微笑起來，低下頭輕吻治玹天，熄了紅燭，兩人相擁而眠。

<完>

### 後記
此梗來由是跟剪子好友聊到喵禘看起來毛茸茸的應該有胸毛吧，後來變成討論猂族是不是體毛很多的族群，加上癒者不知治者身份這原劇就有的落差，幾番討論後本來剪子大師已經有初版大綱，但我自己燒糧倉(。)，就變成我自己寫了。
希望癒者是條毛肚肚魚(?)的設定沒有雷到太多人，我其實以前從來沒寫過體毛，性感毛毛(?)也不是我的性癖，所以這只是本篇獨有的設定XDDD
總之謝謝剪子好友提供的大綱與一些字句，再加上被我魔改的主旨，於是有了此篇，代號毛毛梗的<自愛>~
