---
title: "[同人][BG][風濤/濤沙] 緣至 (皇甫定濤x風飛沙)"
date: 2018-06-01 00:54:47
tags: [皇甫定濤,風飛沙,濤沙,風濤,BG,同人,短篇]
category: 同人文
---

2017/03/09 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=134945)

配對：皇甫定濤x風飛沙

當時plurk上的記錄：

> 我！發！出！去！了！
其實這篇完成應該也有一年了 但要發出去就是個羞恥play的概念
ＢＧ文，皇甫定濤＆風飛沙
我真的不是黑我是粉我是粉我是粉（催眠

<!--more-->

夕月湖畔，枝葉摩娑，沙沙作響，夜風吹皺一池春水。水旁有一圓柱形石磨，無人推動，內中無待磨之物，排水口亦無熱水流動。忽有排簫之聲，緩緩自透著燭光的竹屋中散出。簫聲不若往常一般帶著淡淡愁思，而是透著暖意，浴沐融合在這東風之中。

簫聲緩緩收平停止。燭光搖曳之中，只見一人推門進屋。那人身形，肩窄腰細，身披邊滾獸毛為飾的武服，背後背一把彎刀，頭髮散亂不羈，額上斜戴一墜掛頭環。雖是如此豪放的造型，但望一眼便知是女子之身，是江湖俠女。浪跡江湖十年，紅塵打滾，仍不掩她的清秀麗質。她有湛藍色的瞳孔，細長的雙眉，鵝蛋般圓潤的下巴，穠纖合度的上身。

坐在床上之人放下以金屬鑲飾的排簫。此人神逸俊骨，眉毛多岔，與有神的雙眼貼得極近。他褐色的瞳孔，清明無比，任何細節，任是比針還細的一縫一痕、抑或是金屬上如沙細小的洞孔，皆難逃他的眼底。他淡褐色長髮上端綰起，戴一長冠，木質的髮簪遠看是平插在髮上，近看卻知仍是有點角度的斜插。額前髮絲紛亂不羈，他似乎不甚在意，也從不特別去梳理。

皇甫定濤已脫下鞋襪，身靠竹牆，手握排簫，雙腳平伸在床上，下半身蓋在薄被之中。雖是身在床中，他一襲長袍長褲仍是整齊未動。

風飛沙看了在床上閉目休息的皇甫定濤一眼，短暫的遲疑後，踏步走向竹床。她將暗潮擺放在床頭，刀身隨著熠熠的燭光反著光。忽爾，燭火吹熄，餘一綹白煙，最終消逝。皇甫定濤緩緩張開雙眼，黑暗中仍可以清楚看見他炯炯的雙眼。

風飛沙坐上床邊，輕輕呼喊了一聲：「定濤……。」皇甫定濤目光灼灼的落定在風飛沙身上，但，良久，也不見她轉身過來。

「封緋。」皇甫定濤只得靠過身去，輕拍她的肩膀。

風飛沙應了一聲，彎下腰去脫去鞋襪，轉上床來，也拉過被子，學皇甫定濤一樣蓋在自己腰身以下。但她卻是雙膝略略屈起，上身靠向雙腿，稍微蜷曲了身子，試圖掩蓋自己的緊張。皇甫定濤鬆開腰上衣帶，脫去外衣掛在床頭，露出素白色的內襯衣。兩襟並未完全拉緊，隱隱露出一點膚色與胸溝。

風飛沙見狀，臉上微飛緋紅，也只得脫去外衣。她並不是沒見過男人赤身或僅著薄衣，只是兩人不過數指之距、幾乎能感受到對方身上氣息，還要同床而眠──這足以令她扭捏起來。更何況，對方可是她的心上人。風飛沙微微別過頭去。

皇甫定濤默默注視著，馬上明白過來。再怎麼豪爽的江湖俠女，恐怕此時也豪放不起來了。她，在害羞。對於風飛沙的窘迫了然於胸，他把內襯拉緊些。當務之急是先突破尷尬，不要盲目躁進。

皇甫定濤也不急著躺下，倒是身體從被子裡再出來了些。

「封緋。」

「嗯。」風飛沙轉頭看向皇甫定濤，兩人眼神接觸的瞬間，風飛沙又立即移開目光，臉色更加紅起來。

皇甫定濤平常就不算是特別健談的人，有個話題聊的時候可聊上許久，但並不是話題源源不絕的人。此時，他一時有嘴無聲，不知道該說些什麼才是。無言無語中，他望向風飛沙的臉龐，火熱的目光接連掃過她的眉眼，她的鼻梁，她的雙唇，再到她的髮絲。

嗯……是了。

「讓吾為妳解開髮帶。」雖然這句話不是提問而是直述，但怕驚著她，他也不急於先伸手，只是柔聲道出。

「嗯？……好。」真是出乎意料……風飛沙本來有些擔心他會直接了當地過來。雖然自己已有心理準備，但難免羞澀。

她眨了眨眼，稍微轉身側對皇甫定濤。

她已明白，定濤察覺到了她的緊張。皇甫定濤，她所愛的人，比她想像中的還要細膩、還要體貼。這就是她要託付終身的人。她想著，上蒼果真待她不薄，她何其幸運。

皇甫定濤伸出右手，越過風飛沙的身子，從床頭的木製小桌子上、暗潮刀的旁邊拿起梳子。細心觀察完風飛沙的髮飾與綁法才開始動手，他不希望邊看邊拆，不願意粗魯傷了她一絲一毫。寬大的手掌，修長的手指，溫柔地撫摸上風飛沙不羈的褐髮，靈巧解開她髮上所有束縛，也解下她長時間戴在額上的斜掛頭環。

皇甫定濤輕輕將風飛沙拉向自己。

木梳緩慢的流經風飛沙的長髮，極是細緻溫膩。皇甫定濤小心打開一戳糾結的髮絲，再慢慢梳開。

風飛沙半倚在皇甫定濤懷中，見他如此溫柔沉穩，總算是稍稍平復了緊張之心。他身上的氣味，是最令人安心的味道……一個溫柔體貼的男子。但是，一想到接下來將要發生的事情，她又再次羞紅了臉，不禁動了一動。

「嗯。怎了？」皇甫定濤放下梳子，懷中軟玉溫香，已讓他神魂顛倒，眼前半是清晰半是迷濛，再君子也快要把持不住。

皇甫定濤修為不凡，可稱頂尖高手。平時吸納吐氣，即可見其根基：和順協調，收放有度，如海納百川，波瀾不驚。只是，此時，卻聽得他呼吸聲聲粗重，臉色愈趨紅潤，全身上下炙熱起來。

風飛沙定了定神，接過皇甫定濤手上的木梳子，挪動身子從他懷中暫離。「沒什麼，換我了。讓我也給你梳梳頭吧。」

正在心猿意馬的皇甫定濤一怔。是啊，自己的確是尚未解冠，這樣如何睡下呢。「好。」短聲應答之後，這下換成自己轉過身去，暗自抵抗著焚身而上的漫天慾火。皇甫定濤只知，不能急躁而傷了她。

任何情況之下，吾皆不願妳受到任何傷害。

風飛沙半垂眼眸，湛藍色的眼底映著皇甫定濤寬大的背。她對於這種事情雖是毫無經驗、未曾多想，但怎有可能不明白皇甫定濤心中所望；事實上，別說皇甫定濤，自己其實也在緊張羞赧之中動情動心了。

只是，這解語花，此時此刻，無法體會的是身為男人的皇甫定濤心中慾火中燒、陣陣難捱，正壓抑的程度之高。

風飛沙抬頭，看著他高束的深色長冠。長冠之後，木簪插過，髮結盤繞，遠比自己的複雜的多。都是誰給他束冠？風飛沙突然疑問起來。轉念一想，獨居夕月湖的他，平時應是對鏡自綰吧。

從今而後，自己也將長住於此，攜手白頭。風飛沙心底通過深深的暖流。「今後，都由我給你束髮吧。」

皇甫定濤忽然聽得風飛沙溫柔一句，心中也是暖意橫流。「只怕很是複雜。」低聲一句，柔情無限。

「以後，每天為你拆綁，再複雜又如何。」風飛沙笑靨如花，俯身靠向皇甫定濤左肩，在他耳邊低語呢喃。

而那低沉的嗓音緩慢吟一句古詩作為答覆，字字沉而有力，清晰圓潤。

「結髮為夫妻，恩愛兩不疑。」

皇甫定濤側首，雙唇輕柔附上風飛沙燒燙的臉頰，留下一道熱烈的痕跡。

不再閃避目光接觸的風飛沙，終讓兩人火熱的雙目對視良久。湛藍色的瞳孔裡印著褐色的瞳孔，褐色的瞳孔裡也印著湛藍色的雙瞳。

良久，良久後，風飛沙終於拍了皇甫定濤的肩，再次轉回他身後。細指為皇甫定濤先拔下髮簪，右手繞到他身前，將髮簪放在皇甫定濤溫暖的掌心中。她再拆下他墨色髮冠，解開環環盤繞的長髮，終將皇甫定濤一頭淡色長髮完全散下。

這是她第一次看見這樣的他。

平常的皇甫定濤雖然束髮，但還是不甚整齊。這樣在瀏海處尤甚的一頭亂髮，不知為何，就是亂中自有型在。束冠亂髮的他，不羈而滄桑，如奔浪怒海；現在卸冠散髮的皇甫定濤，則是柔情涓涓，浪濤終定。

這樣的對比，讓風飛沙明白，他們之間又跨越了某道界線。這是屬於最親密之人才能進入的範圍──不予平常人、外人看見的面目。

風飛沙為皇甫定濤梳開長髮，背後長髮倒是比想像中好整理多了。她再轉至皇甫定濤的面前，為他整理瀏海。但是，梳理、按壓之後又故態復萌，皇甫定濤的瀏海可說是桀敖不馴。

這是獨自生活了這麼多年，自己也無法對付的部分。皇甫定濤不禁微笑。「可以了。」他握住風飛沙持梳的左手，示意她停下，再毫不遲疑地擁她入懷，低頭在她的肩膀上，輕巧地蹭著她的臉頰。

剛剛在為他梳髮的過程中才稍稍降了溫，臉色不那麼發燙的風飛沙臉上又燥熱起來，有些顧左右而言他。「你的瀏海一直如此嗎？」

不再多言，皇甫定濤凝起劍指。「封緋……」沉聲道出自己最戀慕的女子的名後，皇甫定濤劃斷自己與風飛沙的幾綹髮絲。依然將風飛沙攬在一邊臂彎中，他一掌伸出，接住落下的兩撮髮。他另一手也繞了上來，在完全擁著愛人的同時，雙手為髮綹打上了緊緊的單結。

輕輕吐息之後，皇甫定濤將同心髮結放在風飛沙掌中。「禮成……。」語落，皇甫定濤將風飛沙溫柔地放下，自己也隨著側躺而下。

洞房花燭之夜，結髮以示永結同心。

這次，是由那嗓音偏低的女人所吟，慢慢的，細細的，一字字的道出。

「結髮為夫妻，恩愛兩不疑。」

正值上弦。晦暗月光籠罩之下，夕月湖面風平浪止，萬里無波，但暗潮洶湧。

銷魂，當此際，香囊暗解，羅帶輕分。

淺色白衣滑落床邊，半垂於地，夜半只聞低聲吟哦。激情、柔情已同一體，從此之後，海誓山盟，恩愛不移。

相思無盡，十年滄桑。暗潮無濤，沙飛江湖，終歸有情天地。

### 後記

自爽文（無誤，蓋章）

本來是想寫定濤葛格體諒封緋第一次太害羞，兩人跑出去散步聊天，沒有(消音)成功。寫著寫著發現好像要不做起來還滿困難的(濤：無意絕倫！)

定濤葛格是男人不是聖人啊(喂)

而且封緋的小女生模式啟動太久就不像她了，最後還是會享受跟定濤葛格的親熱溫存的！！！(沙：沙浪無盡！)

好吧躲得了第一次，遲早也要有第一次的~(暗潮無儔！！)

我還是不會寫H文啊(屁 BL的明明寫過)

好吧正確來說是BG的H文從不曾寫過

不過我想也不需要啦～

限制級情節就自行腦補吧 (濤：劍指怒流劈海濤！！)
