---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 萬年一願 (上) (挹天癒x藐烽雲)"
date: 2022-03-29 16:49:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,長篇]
category: 同人文
---

2022/03/29 英國時間16:49 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=151352)

# 萬年一願 (上)

- 中篇，分(上)(中)(下)
- 註：本文發想、設定早於霹靂兵烽決之玄象裂變(兵烽決系列第三部)，在玄象裂變預告出來之後便將原本文中「猂族在地宇的敵方」改為正劇設定的日夜殊界，但本文整體劇情仍是根據兵烽決第一部全46集創作的。

<!--more-->

## (一)

他好似做了一個很長很長的夢。

夢中的他聽到自己的嚎哭，敵軍踏血而來，浸潤的泥土軟爛，具具同族的屍體漂浮血河之上。

他倒落塵土。他被敵方縛起。他被押在高大的祭壇之前。他見到劊子手的長刀落下。

夢境再次跳躍。

他絕望地望向遠方。人族將他的族民團團圍住，他們手上的火把熊熊燃著，黑煙瀰漫。

他聽到自己的怒吼。他怔怔看向自己滿是鮮血的雙手。他撿起地上的斷刃，顫抖著架上自己的頸脖。

一切復歸於未知。



本是闃靜無聲的世界，忽然有了那麼一點點的聲音，即使若有似無，即使幾不可聞。

那是清風輕輕敲擊窗戶的聲音。那是落花飄零點掠水面的聲音。

那是浮華盛世的熱烈喧囂。

他緩緩睜開雙眼。眼前景象矇矇矓矓的，流轉的淺色光芒四面八方包裏住他。

他微微偏頭，抬起手來，往前伸去。

他的眼角餘光注意到放置在他身旁的一把黑傘，他頓時又回頭看向那把傘。

他的手仍是觸及了流光，剎那間光芒開始疾速旋轉，有如風暴翻騰。

而在他思考之前，他已喊出了一個名字。

「天塵……荒天塵……」

他尚記不起這個名字的主人是誰，跟他有何關係。

他覺得這也不是他的名字。

他亦想不起自己的名字為何。

轉瞬之後，他感覺倍加奇怪──為何他呼喚的不是另個名字。

曾有個為他送行的人。


他試圖回憶夢境，可惜在這場長夢裡所見的點點滴滴，皆已遠去，一了無痕。

再過一會，在一片混沌之中，開始有了破碎的片段記憶回到他的腦中。

他再瞥了那把黑傘一眼，緩緩坐起滑下了床，毫無困難地穿越那高速旋轉的陣法，慢慢走到門邊。

屋外春色盎然，谷瀑依舊。他走至水邊，自己的面容倒映。

原來你是這副模樣。

他努力回想自己是誰。

週遭景致是如此地祥和寧靜，然而，說不上來地，他十分心急。

愈快愈好，他必須知道自己是誰，他必須想起一切。

他抬頭，回身看向流轉的陣法，內中劇烈的變化應是揭示著他的甦醒。也就在此時，他感覺到有人急急到來。

在他尚不知來者何人、亦未及細想之前，他再次脫口出了同一個名字：

「荒天塵。」

## (二)

萬頭攢動，無數百姓挾道熱烈歡呼，紛紛朝著猂界守與現任師宸，以及身為全族戰神的祇脈之主跪下朝拜。

昭告全族他的回歸之後，他與猂界守走過村莊街道時，一群兒童正玩耍追逐跑跳。有個孩子差點撞進他懷裡，他伸手扶住他。孩子紅紅的小臉配上缺了幾顆牙的嘴，向他咧嘴而笑，又蹦蹦跳跳跑走了。

挹天癒放眼望向熙攘的街道。

這不是他窮極一生也想見到的浮華盛世嗎？

在返回宮殿的路上，荒天塵見笑容全無的挹天癒的目眶終於泛紅。

「帶吾過去吧。」挹天癒輕聲說道。

荒天塵低下頭去，隨即領路，轉身往另個方向行去。



祇脈 治玹天 之墓
八百七十一年二月 卒
異殃猂族祇脈犽姓，號為治者，于八百六十二年至八百七十一年為我族師宸，時八百七十一年年初，于通道之役犧牲，英魂永世守護我族。衣冠立塚，以茲後人瞻仰。

挹天癒凝視著墓園一片盛開的黑色曼陀羅花海，起手一滴鳴水，滋注其上。

挹天癒就這麼一直默默注視著眼前所有，直到他感到兩股祇脈氣息接近。他轉頭望去，一對滿頭白髮的老夫妻正朝墓園行來。

一見他們的面孔，他的心頭又是猛地一揪。而老夫妻見到他，神情頓時有些失措，想朝著他急急下跪，卻被他兩手一邊一個扶住。老先生抬起一雙碧綠的眼瞳看向他，仍有一絲驚惶。

在荒天塵開口向他介紹之前，挹天癒的目眶又再次泛起薄紅。



封雲流眄．治者故居之內，挹天癒翻閱治者所著的猂族全史。猂史第一冊是猂族的起源神話，從全族鄉老蒐集而來的口耳相傳，以及統整前人的零散記錄片段。

第二冊從猂曆元年開始記載，即是猂族偉大的開國大帝，整合四脈統一政權，立下推舉猂界守的規矩，在深寰地宇立國，亦整頓曆法、開創異殃猂族自己的計年系統。挹天癒快速翻過最早的信史，在第七冊找到荒禘成為猂界守的第一年。自己的原名，玄魁敇天開始不斷出現在史書之中。荒禘苦心維持四脈和平，魁首姿、禘守態，雄姿英發，為猂族搏得在地宇的一席之地……直到禘首敇天分裂之禍。

荒天塵靜靜地站在癒者身旁。當挹天癒伸手翻動書冊旁邊的原稿時，他嘴巴微微打開了些，欲言又止。

挹天癒卻並未注意到荒天塵的表情，因為他正翻著的原稿完全吸引了他的注意力。頭幾冊的字跡算是正常，然而愈往後的字跡愈亂，字體時大時小，細碎的墨珠到處噴濺。待到最新的那份原稿，只能稱作慘不卒睹，得極為專注解讀才能看出是何文字。

挹天癒眉頭深鎖。這看起來是治者傷勢沉重時所寫。他不忍再看，只將原稿放回。

「天大癒者，師宸……治者有很多手稿是後來才陸陸續續找到的，再派人重新抄寫刻印。」

挹天癒嗯了一聲，目光掃過其他治者的遺著。敇天玄烽訣注疏是治玹天以武學天賦較次者的角度所寫，幫助無數猂族後進領悟玄烽訣這至高至深的祕典；荒禘武典則是治玹天將荒禘的武學精要寫下，如同玄烽訣分享給全族學習；文政制度方面只有幾篇散記文集，未有系統性的總論。

挹天癒深吸一口氣，才翻開治者書寫的，猂曆八百六十二年開始的事件。那年祇脈之主玄魁敇天沉眠，再來便是新任猂界守與師宸喚醒所有祇脈族民，重新整合四脈，並趁著苦境與地宇的通道因天變而重新打開後，將全數族民從深寰地宇遷移到苦境。

遷移全族的幾年間皆是伴隨無盡的烽火狼煙。同樣來自地宇的神祕、亦是猂族的世仇，日夜殊界入侵苦境。直到八百七十一年的通道之役，才令日夜殊界、以及其他一同入侵的部族，成為史書之中久遠以前的名字。

當然，治者所著的異殃猂史永遠停留在了猂曆八百七十一年。今年已是九百一十八年，也就是說，治者逝世將近五十年後，他才自沉眠中甦醒。


治者的書房中亦放著數十本其他人的著作。挹天癒取出幾本翻閱。成書時間愈是近代的書冊，對癒者與治者的描寫也就愈加失真──愈加神格化。

不只一本書籍寫道，祇脈之主玄魁敇天，又名挹天癒，本為神之子，特意下凡為守護全族的戰神，之後更是解除了猂族存在以來便有的嗜血詛咒，力竭沉眠返回神界；而將全體族民遷往新土，並在通道之役，在眾人面前化為通道封印的治玹天也成了另個猂族神話。

比較古早、或比較中性描寫的書籍則是記載，玄魁敇天被呼為猂族之人的天，而在戰神之後，有此殊榮的僅有師宸治玹天一人而已。

從今以後也請你，代吾成為他們的天……保護猂族。

從此之後，猂族迎來真正安居樂業的日子，是生者的浮華盛世，亡者的……闃靜無聲。

不管是被稱作神還是天，屬於藐烽雲、或者治玹天真實的、凡人的一面，現在都只存在記憶之中了。挹天癒想起方才在墓園的交談，治者的父母嘴角上揚，卻是幾不可察地發顫著。他們對兒子生前的一切如數家珍，有些滑稽的，有些溫馨的，有些令他們無奈頭疼甚至發火的事件，那個淘氣的小男孩闖的禍，那個秀氣的少年與他們分享習得的醫理的神情，那個已是堂堂男子指揮大軍嚴守陣地的樣子──彷彿昨日重現。

他們一直喚他「烽雲」，不管多久都改口不了。

後來話題轉至當年的那一幕。老夫妻說到當年的通道之役，包括他們在內的全體猂族族民在通道的苦境端口結陣守護，日夜殊界的大軍則在地宇端口猛烈進攻，陣法能量催到極致之時，治玹天運起祕法，頓時時序錯亂、乾坤倒轉地貌驟變，在猂族萬民的眼中，治玹天全身散發著金色、是生亦是死的萬丈光芒，不久全然消散在空中。

數十年來，他們原本應是已經接受了兒子離去的事實，卻不禁又激動起來，老淚縱橫。老先生翠色的眼瞳盈滿淚水，妻子靠在他的肩頭上拭淚。

挹天癒無意識地翻過無數書頁，猛然將書插回架上。

他正神游之時，似乎聽得荒天塵解釋道，這些書籍會在此地，是因為只要是有提及治者的著作，他都會請人送一本來此存放。

「……因為……此故居……已專用於紀念治者。」荒天塵說話之時也已哽咽。

挹天癒恍若不聞，只是怔怔坐下，雙拳緊握，眼簾低垂。

荒天塵注視默默無語的挹天癒，直到兩行清淚緩緩從挹天癒臉上流下，令他猛地倒抽了口氣。

「天大癒者……」荒天塵深呼吸了好幾下，張開了口，一時之間卻是再發不出任何聲音。

終於，他續道：「……也許，治者還有一線生機。」

## (三)

挹天癒、荒天塵與輕非灩一同行至離猂族村落、宮殿千里之外的一片密林。苦境與地宇通道故址，樹林鬱鬱蒼蒼，人跡罕至，近五十年前的大戰痕跡幾乎全數沉埋。

在最不起眼的一棵松樹前，輕非灩一揚手，松樹之形頓時消失，原來只是小小的障眼幻術，地面上頓現一個深不見底的向下的坑道，而道口另有一道密法保護，在輕非灩以祕器施法後，立即打開。

挹天癒與荒天塵、輕非灩一同拉動道中的特殊鋼索，將一個沉甸甸的寶盒拉至地面。

輕非灩上前打開寶盒，裡面是幾本書冊，挹天癒打開掃了幾眼，上面的字跡比他在封雲流眄所見更加凌亂。三人便將攜帶的物資放入盒中，再以內力保護，將之牢牢扣上。



挹天癒獨自穿越層層劇烈風暴。即使有內力保護，極快的風劃破稀薄的空氣，爆裂聲此起彼落，利刃般仍刮得他如千刀萬剮般痛疼。

在風暴之中，幾個深不見盡頭的黑洞映入眼簾。忽地他的眼前開始閃現一些模糊不清的畫面，他想努力看清，卻只隱隱約約見到血腥之色、有的似是戰場、有的又似是大批民眾在遷移。

他未及再看，已至萬丈地底。他險險便要往後倒下，猛提內力才穩住了身子。

本該是一片漆黑、伸手不見五指的地穴之內，不遠處有一絲光亮，他亦耳聞清水流動之聲。他打開寶盒將物資取出，朝著光亮走去，心臟怦然鼓動。

那人背朝著他，仍是一頭高束於後腦的墨紫色長髮，然而似乎並非記憶中的那般烏黑光亮。那人也未著金冠，身上只著簡易的黑色單衣、束上一條素色腰帶。

他未及開口，那人便自己扶住桌沿徐徐站起，轉過身來。

「見吾之主、風采依舊，吾今生……今生再無遺憾。」

那聲音已全然改變，混濁、嘶啞又破碎。

但這仍遠不及那人形貌帶給他的撼動。

挹天癒的微微睜大的藍瞳裡倒映著那具軀殼。

那具軀殼的皮膚慘白無比，幾乎不像活人，枯槁的雙手像極了骨頭。他雙頰塌陷、眼球凸出，長髮黯淡，摻雜許多灰白，毛燥而缺乏光澤，全身上下毫無點飾，昔日的耳釘頭飾早已不知何處去。

惟有那雙碧綠色的瞳眸清澈美麗依舊。

直到那人朝著他屈膝，呆愣的他才瞬間回過神來，一把扶住了眼前之人。



治玹天啜飲挹天癒泡的茶，一小口一小口地，遲緩吃力的動作令挹天癒心中又如刀剜般地痛。

他能看出治玹天有些意外又不意外。意料之外的是他是今日，此時此刻前來；意料之內的則是他會前來。荒天塵坦言，當年本就是治玹天要求他別跟自己講，但聰明如治玹天必定知曉，一旦自己甦醒過來，荒天塵就一定會道出真相，而自己也必定前來。

「吾、之主、想必有許多問題。」他似乎就連把空氣擠出肺部都十分痛苦。「吾定、知無不言。」

夫復何言。荒天塵已將一切告知。此通道封印乃治玹天苦尋而得的絕世祕法，能可改變地貌，平地起山、夷山為原、平填溝豁、造海為陸，不一而足。

此封印必須歷時五紀六十年方能完全完成，行術者隱於新成地貌之中慢慢為之吸食，最終自身也融於其中，意識永遠消散，從此不存人世輪迴。隱瞞世人的原因自是怕有心人士入侵此地攻擊行術者，摧毀封印，因此，治者仍存於世上作為封印的一部分，惟有猂界守夫婦與重要高層、正道代表談無慾等寥寥數人知曉而已，甚至連治者的雙親亦不知。

行術者自然也是等同被困於此處，一旦離開，封印必將全然崩毀，方圓萬里無數生靈塗炭不說，通道重新開啟，侵略者捲土重來，又將血流成河。

「吾一定會找出辦法完成封印，帶你離開。」

治玹天淡然微笑。

「若、真有辦法，吾、吾又豈會、豈會仍困於此地呢。」

他亦捨不得他之主承受巨大的痛苦，就只為了一見他這個垂死之人。地穴坑道內中的風暴之劇烈，眨眼便足以將武功不夠高強的人撕碎。猂族之中，或是說世上，能通過風暴者少之又少，而且隨著時間流逝，封印愈來愈完整，風暴只有更加猛烈。

初期，長恨無疆到此探訪過，但僅是一次來回就受傷不輕。治玹天便寫了張紙條放在寶盒之中傳話上去，要他莫再前來。在通道之役前，他早就勘查好地穴位置，並詳加推算所需物品。他在苦境得到一個適合此用途的寶盒與特殊鋼索，能穿過風暴不致損壞，在建立封印之後，便可垂吊物資下來，兩方亦可書信交換。

如此不容失敗的大計，每一步他皆推算得明明白白，早在數十年前就佈置好一切，也施行至今。他想，他之主應能明白，多年來荒天塵等人亦不時查訪有何辦法能可完成封印亦可營救他，卻毫無可行之法，意味著什麼。

然而，他完全清楚他之主又豈會這樣就被說服，這樣就屈服。

兩人皆是心照不宣。

治玹天偏頭望向石壁上的龐大的印記。那是一個圓圈的形狀，但只有五分之四左右，代表離封印完全功成，仍差最後的一紀十二年。

挹天癒順著治玹天的目光投向那個圓圈。挹天癒知道，當初治玹天投入全部的功體，方能建立起封印，而在地穴的這四紀以來，他則緩慢地被封印吸食，如今他的身體已臻極限，無力再供養這個封印了。

也就是，治玹天將失去最後一樣他尚未失去的東西。

「待到意識受損、受損之時，吾、治玹天……藐烽雲，還能稱作，吾嗎？」

挹天癒目光閃動，久久未語。他們剩下的時間，遠不到一紀──甚至不足一個月了。在不久的將來，治玹天的意識將開始為之吸食──雖生猶死。

「吾，」挹天癒直勾勾望進眼前那對清澈碧綠。「一定會帶你出去。」

他閉上雙眼深深吸了一口氣後，再次望向治玹天，治玹天亦迎著他的目光。「吾另有一件事情要告知你。」

「……哦？」

他們的過往……一切的一切。一直都像僅有一層的、薄如蟬翼的紗紙，但任何一方皆從未將之觸破。

多年多年以前，他們在山間行路，採集草藥，觀雲霞落日。他們在涼亭裡論醫論理，飲茶飲酒，聽琴聽雨。

治者總是推壓他背上經脈，導出他體內狂亂的氣息。有那麼一次，他的氣息太過狂亂，他身形一動，使他們太過靠近，近得交換了彼此的呼吸吐息。他看不見他的樣子，但那個瞬間，是他最真實地感受著他的存在。

然而就在十定風波的明珀異木旁，他眼見治者揭破真實身份，他眼見昔日加害於他的猂守好友復生，他木然離去，只願一切皆是噩夢一遭。再來，他見得他向他低首屈膝。他見得他的斷首，幾近崩潰的怒吼之聲與萬丈水瀾一同劃破夜空。

在最後送行之刻，一切終於又回到當初的明顯清晰。可是，他並未開口，因為他不能如此自私。在意識模糊於一片闃靜之前，他想，如果上天能賜他重生的機會，他不會再錯過他。

「藐烽雲、治玹天，是挹天癒希望攜手共度一生的惟一一人。」

治玹天的雙目微瞇起來，下個瞬間，他便將目光移開。枯骨般的手無意識之中又握住了那只淺藍色的茶杯，關節節節突出。

「你對吾的心意，可是相同？」挹天癒再道，手掌輕撫自己的心口。只是治玹天仍是沉默不答，亦沒有再回看於他。

「你方才不是說，什麼問題你都會回答吾？」

等待的時間就像另個四紀四十八年一樣漫長。地穴內只剩附近清水潺潺流動之聲與兩人低低的呼吸聲。

終於他緩緩開口道：「是。吾、承認，吾對你……亦是、亦是相同。」

挹天癒的心又猛地揪了起來。但在他開口之前，治玹天抬眼望向他，輕聲道：

「但吾……吾不會接受的。」

(TBC)
