---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 初次 (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-12-05 17:45:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/12/05 台灣時間15:37 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=150584)

# 初次

- 注意：有H，雷者自避
- 配對：挹天癒x藐烽雲

癒者耳聞窸窣解衣之聲。在一片黑暗之中，由聲推見，那人腰帶解開，從鬆開了的掌心自然滑落，不輕不重地觸及地面上的碎石，疊作一堆。接下來，是中衣與裡衣剝開之聲。他再也忍不住，緊閉的雙目微微睜開，在熱氣蒸騰之中，呼喊了身後正要滑入泉中之人的名號。
「治者。」
治者如小貓般輕盈優雅滑入帶了濁色的泉水之中，未立即應聲。他右手手掌先抵上了癒者的光裸勁實的後背，輕推他背上大穴與經脈中心，才道：「癒者，納氣、定神。」他頓了頓，字字清晰地再道：「專心、一致。」
挹天癒暗暗有些慚愧起來。他眼角餘光掃過放在泉邊的藥籃，裡面已裝了不少今日採集的珍稀藥草。幾個時辰之前，兩人並肩漫步而行，春光明媚，東風徐來，黑傘下的那人衣袂翻飛，他看得一時失了神。是遠方的泉水之聲將他拉回現實之中，他便指了方向，初次來到這人跡罕至的山林的兩人便朝更深之處行去。
一路陡壁遍立，無數林木傾斜長於其上，盤根錯結地緊抓著土石，落葉落花隨風開散。治者收起黑傘，小心翼翼細步走著，不時調整著重心；而癒者在治者收傘之後立即蒙上了雙眼，聽聲辨位，仍是健步如飛。
他本想伸手去拉治者，卻又收了回來。他知道治者的驕傲，也知道治者不擅與人目光相對，何況是身體上的接觸呢。然而，他卻感覺這皆非他收手的真正原因，只是一時之間他理不清自己的思緒。
清風攜來的硫磺之味愈加濃烈，終於，在穿越一片小樹林之後，眼前落花零落，碎石錯縱，野泉半清半濁，霧氣瀰漫，如夢似幻。治者向癒者道，溫泉助人安定心神、活絡經脈，癒者何不把握良機？治者未等癒者回答，再道自己會在附近探勘地質、繼續採集藥草，過些時刻再回來。
待治者走後，他便除去全身衣物泡進溫泉之中，熱水加速搏動他的心脈。他行了一會氣，自行矯治脈內些許紊亂的氣息後，這溫暖舒服得他眼皮愈來愈沉，只有在治者叫著自己的名字時，他才驚覺自己竟是直接睡著了。治者身無武功、也無殺氣，加上此處味道濃烈混雜，他一時失察，全然不知有人接近。他想起自己一絲不掛，這泉水也不是全然混濁，有些扭捏的他瞇著眼轉頭望向治者，卻見治者繫著自己放在附近的深藍絲製眼罩。挹天癒眨了眨眼，治者只是說如此時刻，癒者要戴眼罩太辛苦了，不如他戴吧。治者又道，他在附近發現幾株藥草，配合熱泉推脈能應有奇效，能否允他冒犯？
挹天癒點了點頭，心怦怦跳著。他身後的治者取出幾株藥草，放入隨身攜帶的木缽中研磨。當一切準備就緒，治者將木缽放在附近的石頭上，開始寬衣解帶。在治者滑入水中的那刻，挹天癒的氣息更加岔亂。
「癒者，納氣、定神。專心、一致。」
暗暗慚愧的挹天癒連忙深呼吸了幾下，放鬆肩膀，雙掌交疊置於腿上。

<!--more-->

治者染滿草藥的雙手在他全身經脈行過，他脫口輕叫了好幾聲。而在對方收勢之後，他的胸膛重重起伏，雙手在泉下捏了好幾把水，終於轉過身扯下對方的眼罩，托起那人泛著紅暈、水珠汗珠混雜的臉頰。
藐烽雲反應不及，目光就這樣與挹天癒對上了，一時神情愕然。反正自己之主也看不到自己，加之一心想著推脈絕不能有失，他原本倒是渾然忘我，全神貫注。見得治者如此神色，挹天癒為自己的衝動冒犯而感到羞愧，放下雙手、已經半別過頭去時，治者卻是將他的臉托了回來。兩人就這樣相互注視了幾瞬後，挹天癒驀地前傾了上身，差點撞上藐烽雲高挺的鼻樑，幸好藐烽雲即時退後了些勉強閃過。挹天癒再次為自己的笨拙躁動難為情時，藐烽雲輕輕向前，柔軟的雙唇貼了上去，主動獻吻。
水面就在兩人胸腹交際之處，半身在這半透不透的泉水之下若隱若現，特別引人血脈賁張。挹天癒的雙手從藐烽雲的腰側開始探索，泉水特殊又滑膩的觸感在指尖掌心流過，而浸潤許久，治者本就細緻的肌膚顯得更加軟嫰。藐烽雲喘了幾口，無意識咬向下唇，再抿住了嘴。他閉目仰頭，汗滴在前頸上再劃數道水痕。
挹天癒右手往更下方私密之處摸去，寬大的手掌圈住藐烽雲半硬挺的性器，上下來回套弄。然而他的力度卻是有點大了，對方反射性地蹙眉，唔的一聲輕呼從齒間洩出。挹天癒見狀，馬上鬆開了手，手又移回藐烽雲的腰際輕撫，這回卻是弄得藐烽雲有點癢癢地。


藐烽雲張眼看向眼前之人，但他之主的眼簾低垂，似是刻意迴避著自己的目光。
他之主的動作似乎有些……笨拙？
與此同時，挹天癒的雙手兀自繼續在藐烽雲身上亂摸一通。
他之主終於回看他，四目相交時，他之主吸了一口氣，又重重吐出，明顯地為自己的表現感到難為情。他此時明瞭了挹天癒絕不是經驗豐富的人。他仍懂得他之主的溫柔。他想，他之主過往應皆是被他人服待，他之主此刻雖想取悅自己，卻恐怕無法與自己同等程度地挑逗自己。
藐烽雲碧綠的眼珠轉了轉，揚起微笑，抬手撫摸挹天癒潮紅的俊美臉頰，整理挹天癒全部散開、此刻顯得紊亂的濕潤藍色髮絲。他的雙唇開始在挹天癒的肩頸上游走，似觸非觸、若即若離，再往挹天癒緊實的胸肌襲去，舌尖撥弄突起的乳首，挹天癒腦中頓時空白一片，再回神時才聽見自己正高聲呻吟。治者抬眼望他，那雙寶石般的明眸深邃帶笑，正如他的嘴角的揚起一般。
挹天癒定了定神，也就學著藐烽雲的動作，慢慢摸著吻著藐烽雲細瘦的身體，藐烽雲輕撫著他的背，有意識地鬆開自己咬著下唇的齒，被觸碰得舒服時，毫不吝惜發出滿意的聲響，予以挹天癒最直接的回饋。


愛撫一陣後，挹天癒似乎知道點什麼，又不是非常肯定，遲疑之中右手又覆回藐烽雲已經完全豎立的利器之上。在調整力度後，此時的撫弄卻是變得太過輕柔；而且，如果如此反覆下去，他恐怕是要直接洩在他之主手裡。
於是，他在他之主頰上印上一吻道：「可以了。」他再握住挹天癒動作中的右手，將之輕輕往下帶離，移往甬道前沿。
挹天癒嗯了一聲，手指在甬道入口處試探著。像是想到什麼，挹天癒讓藐烽雲靠在自己胸前，一眨眼後，兩人完全離開水面，挹天癒抱著藐烽雲滾倒在碎石地旁邊的草地上。青草的氣味，雖是一樣濕濕潤潤，仍在一片氤氳中，劃出些許清新。藐烽雲藉機換了個姿勢，雙腳抬起夾著挹天癒勁瘦的腰，讓挹天癒能更輕鬆地探入自己。
癒者似是清楚治者明地暗地在引導他，人也比較放鬆了些。他慢慢將手指探入治者的身體裡，一指接一指地擴張那狹隘的甬道，同時讓它變得更加濕潤。擴張得差不多之後，挹天癒仍是怕傷了治者，繼續搓揉著尋找敏感點。他忽然注意到草地上碎石不少，便拉著治者坐起，撥去他身上的碎石雜草，將他抱在腿上。兩人大腿敏感之處交互摩擦時，腿上之人又是一陣顫抖。
此時，前戲已拖得有點太久了，藐烽雲竭力控制著自己，只希望自己不要在自己之主進入之前便洩出。藐烽雲對上挹天癒波瀾洶湧的湛藍雙眼，知道他之主仍在強抑忍耐、雖是溫柔無比，但總歸太過小心。他猜想，只要自己已經紓解，自己之主就不會單方面進入自己。藐烽雲此時倒是有些埋怨自己身無功體，無法久持。
而他又怎捨得他的天如此難耐？
藐烽雲將頭靠向挹天癒濕漉漉的肩頭上蹭了蹭，在他耳邊燥熱喘息著，主動出聲索求。
「癒者，進入吾吧。」


藐烽雲仰首望著午后的天空，挹天癒的齒貝則在他的頸脖不斷游弋，刷過他突出的鎖骨與粗大的喉結。這是猂族野獸般瘋狂渴求對方時的激情動作，只是他的皮膚一直未被咬破──他清楚不過，因為他是身無武功的「中原人族」，他之主不願粗暴，只是極為溫柔相待。此時的藐烽雲深感抱歉，但遠不到說破之時。其實，被自己的天這樣索求，打從一開始，藐烽雲就全然沒有羞澀的感覺，而只覺受寵若驚。承君雨露，天經地義，更別說彼此早就互有心意，曖昧已久。
料峭春風吹來，離開泉水有些時刻的藐烽雲不由自主輕顫起來。挹天癒見狀，緊抱正坐在自己腿上的治者，微微行氣，全身如暖爐般熨貼著治者此時特別滑軟的白皙肌膚。
方才調整之後，兩人的角度略有不同，挹天癒新的幾下頂撞逼得治者失聲驚呼，雙目不由自主上翻，那處極速地夾緊縮放，挹天癒亦被激得更加興奮脹大，熱血直衝腦門。挹天癒心頭一喜，他終於掌握了治者的敏感之處，他終於能更加滿足治者了。
他低喊了幾聲治玹天，奮力維持這個角度，往那點上加速猛突。治者不住顫抖，喘息更加劇烈，聲音也尖了起來，然而他卻沒想到，治者那缺乏血色的薄唇微啟，吐露之語卻讓他心上一慌。
「不，不要……不要……」
腿上之人掙扎顫聲，略略帶著鼻音，雙眉死鎖，神情十分痛苦。
挹天癒一怔，急忙向後一拉，雙臂抓著治者的腰側將治者提起，頓時從治者的身體裡退出。也就在此時，藐烽雲兩三聲吟哦，傾洩而出，濺得兩人身上又更是一片混雜。
藐烽雲好不容易回過神來，重重喘了幾口氣，努力看向呆滯了的他之主。方才的「不要」其實僅是所謂的欲仙欲死，在頂峰之中，因太過刺激而求對方稍微緩一緩的無意識喃唸。這並不罕見，而藐烽雲想起挹天癒的經驗並不豐富，大概是因此誤會了吧。他靠回挹天癒的胸膛上，輕聲道：「吾很喜歡哦，癒者，吾很滿足。」
挹天癒這才點了點頭，鬆了口氣，再次抱緊治者，撫摸他光滑背上凸起的背脊，五指成梳，順著治者披散的墨紫髮絲。藐烽雲伸出手來，試探了下挹天癒仍然堅挺的利器，隨即上下套弄，觀察著挹天癒的表情調整力度與速度，又輕巧地從挹天癒的懷裡滑了下去，跪伏在挹天癒的雙腿之間。不過片刻，藐烽雲便瞇著眼，用手背抹了抹嘴重新抬起頭來，望向滿臉通紅的他之主，唇邊帶笑。


藐烽雲穿上裙子掛上裡衣，也為他之主披上衣服。身下還有些痛脹，他調整了幾個姿勢才坐定。
已擦拭過身體，正盤腿坐在草地上的挹天癒神色稍復，看向這片野林溫泉，在迷濛的熱氣之間，仍恍若幻夢，不感真實。失神了一會兒，他不斷回想起方才做了些什麼，終於有些現實感的他，因熱氣本就脹紅的臉龐更加紅潤了起來。
他竟然直接天為被、地為床，光天化日之下與一個苦境男人就這麼行事。
似是能讀心的治者看向他，低聲輕笑。「癒者，你是初次如此吧？」
挹天癒並未回話，也沒有回視，只是隨手化出茶具，倒了兩杯茶。
挹天癒啜著茶，眼簾低垂，思緒仍是紊亂紛飛。突然間，挹天癒認真點了點頭。「嗯。是初次。」
他總算抬頭回望藐烽雲，聲音中帶著些許歉意：「你可有不適？」
「吾無事。」看著挹天癒有些羞澀的模樣，藐烽雲忙道。說來，一開始的相識只是欺君，到如今卻是太過放縱踰矩了。「吾也一樣，是初次……咳，如此在外頭。」他左手握拳，擺在唇前咳了一聲，若無其事拿起放在草地上的杯子，正要飲茶之時，挹天癒又突然開口：
「無事就好。吾是初次，不懂的事情太多，吾只怕傷了你，何況是在外頭。」
「嗯？」藐烽雲猛然抬頭，臉上錯愕盡顯，手一滑，杯子也掉回草地上，熱茶全部灑了出來。
「怎麼了嗎？」挹天癒彎腰拾起杯子，不解地看著治者。


一出生即是祇脈王位繼承人的他，家教嚴厲無比，他亦用功上進、潛心武學，從不曾叛逆，只望以後能對得起祇脈之主的身份，能守護祇脈與猂族。
猂族階級嚴格，加之他的身份極為高貴，他本是要迎娶同為狴階的女子，而他的子嗣有天也將繼承他的王位。只是狴階人數稀少，他仍在猂族之時，正好都沒有與他適齡的對象，他未及婚娶，禘首敇天分裂之禍先至，他離族遠走苦境。
他知道不少猂族的貴族子弟放蕩肆意、行為不甚檢點，有的沉迷聲色場所、有的小小年紀便與家中侍童侍女發生關係，甚至四處吹噓，這皆非他之所好。
彼時被人遠望祟拜的他，不可能與任何人有袒裎相見的機會，總是錦衣華服、衣冠楚楚，高高在上，今日的深山野泉，失控激情，落差之大連他自己也覺得不可思議。
挹天癒微笑起來，看向仍是惴惴不安的治者。
他並不覺得毫無經驗有何可笑，這本就不是丟臉的事情，他方才只是為自己的笨拙難為情了些，更怕自己會弄傷身無武功的治者。
他的初次並非為了破身而破身，也非為了責任而婚娶行事，而是交予心許之人，他何其幸運。
更何況，治者如此耐心地導引笨手笨腳的他，順利完成甜蜜的初次體驗。


他應該沒有聽錯吧？
玄魁敇天、他所愛之人、他之主、他的天，這竟然是他的第一次？
他之主初次發生關係的對象，竟是自己？
而方才種種，歷歷在目，無可置疑。


「喝吧。」挹天癒重新為治者倒了杯茶，遞了過去。
藐烽雲怔怔接過了茶，總算定神恢復了一向的優雅從容，以茶代酒向自己之主舉杯致敬，真誠一笑。兩人碰杯，皆是仰頭一飲而盡。
春風又起，花葉翻飄，在溫泉之旁，在溫熱的霧氣之中，癒者擁攬治者於自己懷中，仰望西下的日頭，回憶方才初次的美好。

<完>

### 後記
1. 本來只是想寫個無腦甜梗，動漫裡常見的「溫泉回」福利回，但後來還是覺得必須要有個主旨。在思考這篇的過程中，想到我寫的文常常是設定兩方都有性經驗或是喵是第一次，好像沒有寫過癒是第一次的，於是就這麼決定要寫癒是第一次。在癒者坦承之前，標題的「初次」不知道有沒有成功誤導讀者，這「初次」指的是癒藐間的第一次呢(笑)
2. 癒者的想法就是我想表達的主旨，毫無性經驗本就不是什麼丟臉的事情(尤其是男性)，每個人境遇不同，不必為了解成就而解成就。
3. 「不要不要」的梗來自剪子好友，謝謝剪子好友給我偷梗加進這篇
