---
title: "[同人][BL][挹藐/癒治/癒藐] 坦承 (挹天癒x藐烽雲)(H)"
date: 2021-04-11 08:29:00
tags: [挹天癒,玄魁敇天,挹藐,癒治,癒藐,癒者,藐烽雲,治者,智玹天,治玹天,BL,同人,短篇]
category: 同人文
---

2021/04/11 英國時間08:20 發於 [三十六雨](http://www.36rain.com/read.php?tid=148929)

# 坦承

- 注意：有H，雷者自避；未滿十八歲不得閱覽，請自行離開網頁
- 配對：挹天癒x藐烽雲

「朋友相交之舉，本是吾踰矩了。是吾主動越過了這君臣之限，你是高高在上的天，是祇脈一世擁護的天。祇脈藐烽雲，見過祇脈之主玄魁敇天。」
「起來吧，現在的吾，只是挹天癒。」呆滯地看了跪下的「治者」，這是他當下唯一能想到的回答。
「治者」可是他的好友，少數他可以論心相交的人。挹天癒想過無數次，如果他對「治者」自承了猂族身份，身無武功的苦境人族「治者」是否會與他斷義絕交？「治者」的親朋好友中，曾有人受到人猂之戰無情波及嗎？還是說，有天「癒者」向「治者」坦承自己的猂族身份，兩人仍能交往如初，猂族戰神親身實踐人猂和平？
震驚的挹天癒尚未恢復過來，才注意到自己已問了藐烽雲一串問題。
第二次他回過神來，藐烽雲已經滔滔不絕地解釋完他如何會是祇脈之人、為何身上未有猂族氣息。挹天癒明白藐烽雲字字誠懇，句句屬實。
「吾確實，被你說服了。」
是他的祇脈啊，是他的子民啊，祇脈尚有另一人存於世上，他不該感到一絲歡欣嗎？
那麼，心中那暴亂的情緒又是什麼？
是因為被欺騙而產生的怒氣嗎？
挹天癒一掌拍出，氣勁貫穿藐烽雲單薄的身子，濺起無數水花。藐烽雲仍是態度從容，眉眼嘴角帶笑。
「將一切盡歸於這一掌，吾的認定，可有半分錯誤？」
挹天癒知道自己這一掌已將被欺騙的怒氣發洩完畢。
然而，心中暴亂並未停止。
就在下一瞬間，挹天癒知道那究竟是什麼了。
「便宜你了。」挹天癒咬牙道。「隨吾來。」
挹天癒轉身就往屋子走去。一進屋，又往內室而去。藐烽雲微愣了一下，只得快步跟上。

<!--more-->

荒天塵不久前才掃除過，因此內室顯得十分整潔。床頭擺放著幾本醫學理論書籍，其中一本正是「治者」贈予「癒者」的。內頁有著挹天癒蒼勁的字跡：某某年春，治玹天贈予挹天癒。
挹天癒有股把書甩到藐烽雲臉上的衝動，勉強按捺下了。他將手杖放到桌上，人也坐到桌邊椅子上。
見藐烽雲小心翼翼、恭敬地站在桌旁默然不語，挹天癒忍不住開口了。
「坐吧，不用在那罰站。」
「吾之主未曾允准，吾怎敢輕易作為呢。」藐烽雲便也在桌旁坐下了。
「吾記得吾從未允准你的行為，你仍然肆意妄為。」
「客氣了。」藐烽雲乾笑一聲，仍是一副如履薄冰的樣子，故作輕鬆的話語讓挹天癒心中更添紛亂。
「在這間內室，作治者不好嗎？」
「世上本無治玹天。」
「喔，上次你來此內間的全部，你都忘了嗎？」挹天癒怒容又上。 
但確實是恍如隔世。

那次，挹天癒因患者狀況臨時有變，無法出門赴約，便讓荒靡送信，請治者直接前來一水澈。
治者應約前來之時，挹天癒正在動手術，看起來疲累無比。
「治者，現在吾無法遮眼。」
「無妨。」只見治者撐著黑傘走近手術台，看了一下患者狀況。「癒者，你氣息不穩定，由吾接手幫忙可好？」
「那就麻煩你了。」挹天癒鬆了口氣。「吾先往內室休息。」
挹天癒坐在內室調息，終於稍復體內紊亂。累得昏昏沉沉的他，倒在床上迷迷糊糊睡著了。
在半夢半醒之間，挹天癒突覺胸口悶痛，一口鮮血噴出，而隨著鮮血噴出，胸口的悶積也解除了。
「納氣，定神。」治者的聲音傳來。挹天癒睜開雙眼，只見治者墨色的衣袍上沾滿了自己的血跡。
那是挹天癒第一次看清楚治者的臉。蒼白的面容，上揚細長的眼中有著碧綠清澈的雙瞳，嘴角帶笑，下巴上有自己方才噴濺的血珠。
自己竟在無意識之中，被他人近身至此，甚至推脈……但轉念一想，治者身無武功，又只想助他，當然不可能有什麼殺氣，因此身為戰神的他也無法察覺。
「抱歉，好友，吾未得你的允准，看你睡得如此之沉，便擅自認定是最好的推脈時機了。」
「無妨。」挹天癒閉上雙眼，隨手搜尋著任何能綁上的東西。
「哈，今日既已看見，就不必遮眼了。」
「喔？」挹天癒聞言，便睜開眼睛。
「一旦聊起天，便難推脈了。」治者搖頭笑了笑。
「那好友可是又要吾獻醜了？」
「便請癒者為吾奏上一曲。」
一曲畢時，挹天癒全身脈象通順，不可謂不暢快。回頭卻見治者滿身大汗，衣袍上血跡斑斑。挹天癒注意到自己些許血通過治者的領口滑入內中，脖子上留下現已乾涸的血痕，只怕是非常不舒服。
此時天色已晚，身無武功的治者若獨自歸去，只怕碰上山賊土匪。但自己閉關時刻將近，無法送他一程。
「好友，你閉關時刻將近，是否先做準備？」
「嗯。天色已暗，你獨自離開，吾不放心。你今晚可要住下？」
「這，好吧。卻之不恭。」
「另外，你將衣袍脫下吧，叫荒靡盡快清洗，明日你便可穿回。沐浴之處應有吾的單衣，希望你不會介意。」
治者此時忽然有點扭捏，但很快便回道：「嗯，吾明白了。」
治者本就是個生性內向害羞之人吧，連見個面都要遮著面容，遑論在他人居所寬衣解帶、沐浴淨身。挹天癒心想，心中忽是悸動了起來。
但他只道：「你快去找荒靡吧。他小孩子不能太晚睡。」
挹天癒便轉身出了內室。

回到內室時，只見治者已經沐浴完畢，身上只著白色、自己備用的單衣，正讀著醫書。
「好友，你這體質甚是特殊。」治者放下書本，面帶微笑。「吾向來好奇。」
挹天癒沉默了一下，自己這猂族嗜血體質，他也不知自己是否有天會對治者言明。
「麻煩啊。」挹天癒淡淡地道。轉念之間，忽覺不對。「嗯，你怎會在此？荒靡沒帶你去客房嗎？」
「你之侍童身體不適，吾已稍為他診療，讓他睡下了。吾之衣袍吾自己洗了。等吾想起，卻發現忘了問他客房在何處，只好回來此處等你。」
「這……」挹天癒愧於待客失禮。
「不必介懷。」
「能否允吾先失陪一陣。」
「吾有書陪吾呢。去吧。」
挹天癒快步走出，前往查看荒靡情況。

一會兒後，挹天癒再度回到內室。
「狀況如何？」
「有你醫治，果無大礙。」挹天癒看了看治者手上的醫書。「這是何書？吾從未聽聞。」
「傳說是東域神醫所著，但原本已佚，副印稀有，是吾千方百計購得的。吾聽聞東域之人體質也甚為殊異，或許對你正進行的研究有助，便買來一觀。吾已大致閱畢。」
治者將醫書遞與挹天癒。
「可惜此夜將盡，吾只怕即使今夜不睡也是讀不完。」
治者微笑。「那這本便送你吧。吾住處已有複寫一本留著。下次咱們便可討論書中所得了。」
「好。」挹天癒略覽了一下內容，確實有趣。
一天的疲累之後，挹天癒終於也笑了，提筆寫下「某某年春，治玹天贈予挹天癒」。
在燭光搖曳之下，治者蒼白的臉上染上薄黃，似是帶笑的眉眼，正打量著自己的行筆。
挹天癒化出酒杯，為兩人都斟了杯酒。
「渭北春天樹，江東日暮雲。何時一樽酒，重與細論文。」治者輕聲道。
兩人碰杯，一飲而盡。

接下來的事情，全是失序狂亂。
兩人暢論醫理，黃湯一杯接著一杯。仗著五分醉意，兩人逐漸大膽起來。
那已經沐浴過的瘦弱身軀傳來的獨特氣息，加上醺人的淡淡酒氣，令挹天癒心神蕩漾。挹天癒解去了治者身上僅剩的單衣，熱切地從治者漂亮的頸脖、突起的喉結，一路吻至胸口的突起、直至他平坦的腹部。雖見得治者失了過往的拘謹，但仍見他緊咬下唇，挹天癒隨後直接套弄治者，擊潰了治者的最後防線。在陣陣快感遍佈四肢百骸之時，如何能夠再有一絲矜持，只得呻吟不斷。
治者燥熱的喘吐擊打著挹天癒，此刻，無盡慾火連天。
挹天癒急躁地解下自己的外袍、裡衣，他才一解開自己的腰帶，便感到褻褲滑過他的大腿、一路被褪至腳踝。治者笑吟吟地望向他，臉龐不若過往蒼白，遍飛緋紅。癒者感到一雙柔軟的唇貼上了自己的雙唇。癒者托起治者的雙頰，狂熱地回吻著。

挹天癒化出酒杯，斟滿兩杯。
但藐烽雲並未伸手取杯。
「你何時變得如此拘謹了？」
「過往一切皆是吾踰越了。」
挹天癒深吸一口氣，一字字道：「原來，從未坦承一切的人是你。」
藐烽雲垂首不語。
那夜，兩人耳鬢廝磨，天地之間只剩你我之間的交互纏綿，理智拘束傷痛沉痾完全拋之腦後，只留銷魂此際。
完完全全任憑本性驅使。
陡然之間，挹天癒咬向治者的左胸，雙眼血紅，似乎要直接咬破治者的心臟般。
藐烽雲吃痛，低頭只見自己胸前泊泊血出，下一瞬間他眼前已忽暗忽明，閃動不已，什麼也看不清了。
吾之主，讓吾之血，吾之命元，吾之一切盡獻於你吧？
藐烽雲模糊不清地想著。
當他清醒時，仍是躺著的。他感到自己一絲不掛，但下半身被被子掩蓋著。胸口抽痛著，他往下一看，已是上了繃帶。
挹天癒見他轉醒，沉默不語，一時之間並未開口。
藐烽雲知道自己不能讓他之主明白，其實一切他都明白，再明白不過了。
「癒者，你氣息本就紊亂……咳，昨夜太過激動，應是有些走火入魔。」
藐烽雲在挹天癒開口前搶道：「是吾之過，癒者。吾知你所有脈況，吾本該阻止的。」
其實你的出身、體質、狀況，吾什麼都知道，這點意外根本微不足道。藐烽雲看著自責至極的挹天癒，想起了他救下玄魁敇天的那一夜，在死生之際的玄魁，得知除自己之外，斷後部隊全軍覆沒，而露出的神色。
挹天癒緩緩道：「是吾，是吾從未坦承一切。」
「嗯？你有什麼未向吾坦承的嗎？」藐烽雲此時只能明知故問。
「若能坦承，又豈會有今日？」
「與你的體質有關嗎？」
挹天癒流露出的神情，是令藐烽雲心碎，令他終身無法忘懷的悲傷神情。

藐烽雲終於開口。「是吾之過，未在第一時間向你坦承。」
挹天癒已經完全明白，自己心中的暴亂是什麼。
被欺騙的憤怒已經盡歸一掌，剩下的是無盡的失落。他曾以為自己找到了以醫論交、互訴情愛的人族好友，期盼有天人猂和平之日到來時，終於可以坦承一切。
而那次意外之後，癒者不再碰觸治者，兩人只當無事發生。
現在，他甚至分不清，眼前之人，在那天狂烈情熱的一切，是不是就只是順從他的天而作？
「治者。」
「吾之主，抱歉。容吾再說一次，世上從無治者治玹天。」
挹天癒驀然站起，抓著藐烽雲的領子，將之甩到床上。
「吾之主這是要問罪了。」藐烽雲強笑道。
挹天癒坐到床側，直直望向正在坐起的藐烽雲。
「那時，你只是服從吾的欲望嗎？」
藐烽雲回視著挹天癒，兩人深深望進對方眼裡。
「吾之主，那天是吾超越分寸太過。」藐烽雲輕聲道，完全不再故作輕鬆。「……那天，那也是吾的欲望。」
「你的欲望是玄魁敇天，抑或是挹天癒呢？」
藐烽雲微愣了一下。「這嘛……」藐烽雲其實從未想過這個問題。
救了玄魁敇天的那一夜，年少的藐烽雲並未對玄魁講太多話，傷重的玄魁也無甚力氣回話，多半是聆聽，兩人之間，未有什麼交流。第一次真正的「交流」，已是兩人皆在苦境，自己以治者之假身分論交了。
令他臣服遠望的天，變作踰矩論交的好友。
為什麼呢，為什麼那天會有滅頂般，不惜玩火自焚也不願錯過的狂放呢？
對藐烽雲而言，那人，是個特別的存在，是玄魁敇天，但其實也是挹天癒。
「對吾而言，並無差別。」
挹天癒像是放下了什麼一樣，深吐了一口氣。挹天癒輕撫著藐烽雲微熱的臉頰，慢慢描摩著。
壓倒了藐烽雲，這是挹天癒第二次脫去藐烽雲全身衣物，亦將之高束的金冠解下，讓那記憶中紫墨長髮映襯著的、蒼白瘦弱的漂亮身軀再度完全呈現在他眼前。挹天癒解開自己的外袍以及裡衣，然而藐烽雲並未動手，已沒了以往的主動。
「你口口聲聲的『吾之主』，指的又是誰呢？」
「吾之主唯有玄魁敇天。」
「哈。」癒者似笑似嘆的一聲。「好。吾之命令，你可會遵從？」
「只要是吾之主命令，吾不會違背。」
「那吾命你，在此內間，你就是治者治玹天。」
藐烽雲嘴角上揚。
「謹遵吾主之令。」
藐烽雲靠向挹天癒，在他耳邊輕聲道。
「癒者，吾、治玹天，之好友。」
語畢，時隔不知幾何光陰之後，治者再度吻上癒者。

好夢易醒，好好入睡吧。
出了此內間之後的一切，與此刻此際無關。
此刻此際，是真實存在的好夢。

(完)
